Доброго времени суток.
14 мая 2011 года.
Подкаст выходного дня.
Радио ИТ.
Выпуск 239.
О чем мне сообщил любезный Грэй.
Мы по нему соскучились.
Его не было как минимум пару выпусков.
Как-то я давно его не ощущаю.
Мне тут давеча в Минске объясняли, что у меня не было всего один выпуск.
Значит, меня где-то все-таки слышали.
Но, по-моему, у меня не было выпуска ТАИ.
Вот между 1 и 3 мои 2, наверное, ближе всего к среднестатистическому правильному числу.
Маринки не было в прошлый раз, причем как-то без объявления.
То есть она всему Твиттеру объявила, а мне сказать забыла.
Да, потому что у меня строители, ремонтники, которые в коридоре делают ремонт, случайно без объявления перерезали провод интернетовский.
Я висела долго на телефоне в поддержке, 27-я в очереди.
В общем, как-то не удалось мне вообще, мобильный интернет у меня пропал, и все было плохо, и мне даже объявить было некуда.
То есть тебе перебили провод мобильного интернета, да?
Нет, мне перебили провод обычного интернета, но мобильный перестал работать.
Брали по ресурсам Wi-Fi?
Слишком многие, я тебе объясняю, Гры, слишком многие рванулись объяснять, что у них теперь не работает интернет и легли ваши соты.
Там емкость-то сот конечная, ну что ты.
Известно, во время катастроф соты не выдерживают.
Ладно, у нас есть два дорогих гостя, или скорее так, одна дорогая гостья и один менее дорогой гость.
Гостья у нас Лена, которая не первый и даже не второй раз, не побоюсь этого выражения, тут Лена.
Здравствуйте.
Здравствуй, ты счастлива прийти к нам внезапно, за пять минут до объявления начала шоу в гости?
Совершенно счастлива, даже не ожидала сегодня, что по-русски буду говорить.
Здорово, вот тебе и шанс поговорить на великом и могучем.
А еще у нас есть человек с римским именем Васисуали.
Это не римское, это одесское.
Привет всем, привет.
На самом деле он не в Сесуале, а в Василиус, во второй раз у нас в гостях, а в первый раз он чем-то прославился, поэтому пришел и во второй.
Я не помню, что ты первый раз хорошего рассказывал.
По-моему, я прославился вот этим вот старым-старым бородатым анекдотом, на который уже потом в Твиттере налепили копирайт «Радио Ти», как положено.
Что-то такое было.
Ну, это дело прошлое, что вспоминать.
Нет-нет, это хороший, кстати, переход по поводу того, что налепили в «Радио Ти», потому что внезапно я сделаю первую тему не ту, которую собирался.
Вы разве не в курсе, дорогие, что все, что сказано в «Радио ИТ», является собственностью «Радио ИТ».
И «Радио ИТ» с этим может сделать что угодно.
Продать, подарить, отдать, размножить.
Все наше.
Подъявляя права копирайта на слова «официальный кат».
Кат.
И это срамота ходячая.
И позор какой-то.
Не-не-не, позор какой-то, это он у себя в частном начал, наверное, все-таки раньше.
Ну все уже радиотип принадлежит.
Уже как-то никак.
А Бобух, видимо, сейчас пойдет с претензиями на слово порно, да?
Да, совершенно верно.
К чему мы это, Маруся?
Веди ты в курс нас, бедных и непонятливых, особенно гостей.
Они-то не в курсе тем вообще.
Ага, то есть не читали.
Смотрите, наверное, все пользуются различными сервисами для пощения картинок в Твиттер, такими как Твитпик, Юфрок и прочими-прочими.
Так вот, Твитпик теперь владеет, ну, собственно, теперь может делать с вашими фотографиями все, что угодно, потому что он, как минимум, продал права на все фотографии, которые постятся через этот сервис агентству.
которая с W начинается.
И сделано это было потому, что там большие были споры, а-ля даже какой-то типа тендер был, если говорить нашим таким отечественным языком, скажем так.
И выиграл твитпик именно потому, что в твитпике очень много фотографий, например, звезд.
которые постят, опять же, через этот сервис, или кто-то постит их фотографии через свои Twitter-аккаунты.
И таким образом, если вы...
Теперь распространяйте свои фотографии через этот сервис, они имеют право делать с ними, ну, все.
Вот, и я очень счастлива, что я всегда была на UFROG.
Вот так вот.
Ты попробуй почитать пользовательское сообщение UFROG, а тебя ждет много интересных сюрпризов.
Да, наверняка предусмотрено примерно то же самое, потому что, ну, это, в общем, достаточно обычная практика.
Это просто стало, так сказать, известно, что вот да, коммерческое использование, продали и так далее.
Кстати говоря, твои права, даже если бы ты все, все, все, все вообще имела запощенным через «Свитпик».
Все равно, в общем... Ну, авторские права сохраняются.
Авторские права, в принципе, передаваться не могут.
А коммерческие права у тебя, насколько я понимаю, тоже никто особо не отнимает.
Но по пользовательскому соглашению все пользователи вообще наверняка... Оно давным-давно так было написано.
все права имеют переданные на вот такое вот использование.
Ну, замечательно.
Лена, а ты мне скажи, вот, Лена, ты как человек близкий к подобным гадам, то есть ты-то с той стороны находишься, это ведь нормальная практика.
Я подозреваю, что у твитпика всегда такие были соглашения, но суть не в том, а суть в том, это у всех и всегда ведь так.
За что мы тут твитпик пинаем?
Началось все с Фейсбука, когда они сказали, что все ваше – это наше.
И если вы даже убираете свой счет с Фейсбука, мы все равно это все храним и будем всем пользоваться.
И сейчас я с тобой согласна во всех...
На всех сайтах, включая Flickr, то же самое.
Они могут пользоваться и делать все, что угодно с контентом.
Поэтому, если хотите, только на собственном сервере свои фотографии выкладывайте.
А на Dropbox можно?
Dropbox вроде таких гадостей не говорит, хотя он говорит другие гадости.
Dropbox, он в основном синхронизация файлов.
То есть там есть возможность с другими людьми, мне кажется, обмениваться.
Ну, конечно.
Возможность шарить файлы, там у них одна из самых корневых.
Технически нет никакой проблемы это делать с Dropbox.
Я часто выкладываю туда фотографии на Dropbox.
Есть еще, кстати, новичок в этой области, по-моему, называется Cloud.
Кто-нибудь ставил эту приблуду себе?
Да, у меня Амазонка.
Нет, это другая.
Программуля называется Клауд.
Куда она там кладет, не знает решительно никто.
Но ставится она в нужное место.
Вот на Mac она ставится в меню.
И исключительно для того, чтобы расшаривать файлы и расшаривать картинки.
Из странных вещей, но приятных, у нее прямо из меню показывается счетчик обращений к вашему файлу, к вашей ссылке, к вашей картинке.
В общем, удобно, ничего особенного.
Я не нашел ни одной причины.
Если есть Dropbox, зачем вот эта балалайка нужна?
А, кстати, ну ладно, там по Dropbox, наверное, дальше у нас темка будет.
Дальше, дальше.
Василий, ты вот молчишь, дорогой, но я тебя спрошу.
Я тебя спрошу просто и прямо.
Ты слышал, что Лена сказала по поводу Flickr?
Ведь она совершенно не права.
Она далека просто от хай-теков.
Ты-то близок, у вас там от Сибири до хай-теков рядом.
Ну, так понимаешь, какая история.
На самом-то деле, она, мне кажется, права, поскольку это всегда так делается из-за того, что потом некоторые несознательные пользователи начинают писать всякие, понимаешь, заявы катать, мол, уберите ту фотографию, увеличите, уменьшите, и в конечном итоге дело может дойти и до суда.
Поэтому всегда так и делается все это дело.
Нет, подождите, в случае с ликером вообще все очень простая штука.
Дай Василия подкалюгры, я тебе отдам.
Вася Суали, ты когда последний раз экзамен сдавал?
Судя по всему, вот недавно.
Потому что вот это бодро рассказывать, не отвечая на вопрос, это либо политики, либо кто экзамены сдавать умеет.
Ну, тогда я, наверное, ближе к политикам.
Ближе к политикам.
Грей, выдай им по первое число.
Скажешь, не правы они.
У фликеров есть совершенно четкий пункт.
раздел 9 пользовательского соглашения, доступного вполне публично, который гласит, что Yahoo не заявляет свои права на контент, который вы передали или сделали доступным на сервисах, в том числе и на Flickr,
Но при этом, со всем уважением к этому контенту, если вы его сделали публичными на сервисах Yahoo, вы передаете Yahoo права на использование бесплатное, неэксклюзивное и глобальное.
Обычно это в целях маркетинга собственных сервисов Yahoo.
Погоди, погоди, мы с тобой читали разные статьи, их главный выступал на днях, вот видимо после истории с Твипиком прокатила вся эта волна, я эту тему не стал сюда ставить, думал все и так знают.
Он рассказал, что вы неправильно читаете наши соглашения.
Нам все эти права нужны для одной простой вещи.
Ну, с его слов.
Для того, чтобы ваши картинки корежить под свой сервис.
Они им делают ресайз, делают туда, делают сюда.
Обрезание можно, по-моему, там сделать.
Вот ты им разрешаешь над своей интеллектуальной и творческой собственностью такие издевательства проделывать.
Никакие другие имущественные, в том числе, права вы не теряете, не передаете с его слов.
Меня на фликере всегда радовало.
ты передаешь в том числе права на использование.
На использование только в цельных... Модифицирование, адаптирование, публичное представление и публичный показ этого контента для нужд, например, рекламы Yahoo Group или сервиса Yahoo, куда это было отправлено.
Кстати, ровно аналогичный же пункт.
Имеется в Яндекс.Фотках.
Да, в Яндекс.Фотках есть пункт о том, что... Сейчас, секунду.
Только что я его видел.
Сейчас я его хочу прочитать.
Любые размещенные пользователем сайта изображения, к которым пользователь не поставил статус ограничить публикацию, могут быть использованы.
Яндекса на иных сервисах и ресурсах Яндекса, также в рекламных и маркетинговых материалах, размещаемых на ресурсах Яндекса в сети интернет для привлечения внимания других пользователей к изображениям данного пользователя, к сайту в целом или к иным ресурсам и сервисам Яндекса, как с указанием автора, так и без этого, без необходимости получения спецразрешения пользователя и без выплаты вознаграждения.
Да, это все...
Лучше Маринке, ну.
Не-не-не, лучше Жене использовать ее в качестве материала для билборда с надписью «Пририсовать усы».
Какой клевый чувак пользуется.
Но опять же здесь, давай я скажу, а то вы меня все перебиваете.
Уже все время.
И это все классно, это все хорошо, но опять же есть такая приметочка, если поставили определенный статус у этой фотографии, то есть если ее публично разместили и т.д.
На том же фликере вы же все прекрасно знаете, что можно искать.
по публичному контенту, по контенту с ограниченными правами, с возможностью редактирования, с возможностью использования для коммерческого использования и так далее.
А на твитпике ты...
Ну вот, отправил и все.
Ты не ставишь никакие, в принципе, ничего, даже не указываешь, какие, в принципе, разрешения у этой публикации есть.
И независимо от того, закрытый у тебя аккаунт Твиттера, не закрытый у тебя аккаунт, у тебя одинаковые... Ты просто ничего не ставишь возле этой, никак не маркируешь эту фотографию.
Это вопрос твоего дефолта.
Ну, дефолта чего?
Ну, это вопрос того, это вопрос вообще ГРН-настройка.
Это можно, как бы тебе так сказать, это можно осуждать, обсуждать и так далее.
Что значит дефолтов и так далее.
Но у меня по умолчанию в Тритпике стоит галочка на show my updates in the public timeline.
Я ее точно не ставил.
Но вот по умолчанию все мои апдейты видны публично.
Ну, и что?
Еще раз, это можно обсуждать, что это хорошо или плохо поставленная такая галочка за меня, ну, то есть конкретный дефолт конкретного сервиса.
Не-не-не, я к тому, что можно в этих сервисах, которые занимаются хостом, грубо говоря, фотографий, показыванием их и так далее, типа фликера, в них можно выставить достаточно большое разнообразие прав на фотографию.
Нет, ну погодите, погодите.
Эта дискуссия хорошая, но мы слишком ушли вдаль от темы.
Давайте я вас верну из этой дали и, подведя итог, скажу вот что.
Мне тоже, я согласен со всеми, так оно всегда было, с одной стороны, с другой стороны, согласен со всеми другими, кто говорят, что это обидно.
Мне тоже обидно, я перенес это на другой сервис.
даже не читая его соглашения, но мне обидно, что мне взяли вот так и с копом и оптом продали.
В розницу, ладно, но оптом, я этого не могу им простить.
Ну, вообще, говорят, вид пика, он там, это далеко не то, что всякие другие сервисы, ну, в смысле,
Твитпик для фото это далеко не то, что всякие сокращалки, которые раньше использовались на твиттере по дефолту.
И к счастью, что таких сервисов много.
Не знаю, мне он как-то не особо нравился, он, по-моему, тормозил раньше сильно.
А то, что русская Википедия исполнилась 10 лет, это была у меня оригинальная первая тема, потому что мы любим что-нибудь праздничное поставить.
Русская Википедия, ее тут в статье, которую мы на Хабре раскопали, называется Ру-Вики.
Так и называют?
Ру-Вики?
Я первый раз такое назвал.
Нет.
В Рунете Википедию называют немножко иначе.
Да, неприлично так называют.
Ей исполнилось много лет, и вся статья проникнута гордостью за державу.
А мне обидно.
Мне обидно, потому что контент, что русский, что украинской Википедии, правдивость контента порой желает
Лучшего, скажем так.
И мне обидно, что этот сервис те же студенты используют как просто вот по умолчанию.
Там наверняка написана правда для каких-то там... Подожди, они весь интернет так используют?
Нет, сейчас же Википедия это модно.
И Википедию сейчас цитируют как источник во многих спорах, хотя она очень спорна сама по себе.
Вот это мне печально.
Особенно мне печально, что в русской Википедии борщ это суп, а в украинской не суп.
Вот так.
Так это же самое главное.
Ты права.
Да.
Поменять не можешь?
Кардинально.
Я читаю вот сейчас совершенно замечательную вот эту вот статейку про то, что русская Википедия стала одним из известных достижений России, русскоязычного мира, почти на уровне с Алётом Гагарина и победой Великой Отечественной.
Вот я просто хайнею, извините за такие параллели.
Я думаю, что она, если и стала одним из известных достижений, то где-то наравне с... Яндексом.
Нет, с отверточной сборкой автомобилей в средней полосе России и телефоном с ГЛОНАССом.
Вот что-то похожее на самом деле.
Лена, а как у вас в далеких Калифорниях русскую Википедию чтут?
Руру Вики.
Я же в русском... Я с русских не общаюсь.
Особенно, да.
В основном английское.
У меня очень много знакомых, которые как эти, эдиторы, как по-русски же сказать?
Редакторы.
Американской Википедии.
В русскую я практически не хожу.
Если мне надо что-то русское вычитать, я бреду на Яндекс.
А он уж тебя привезет на видео.
А он так и делает.
Смотря на что я ищу.
Хотя Google сейчас стал намного лучше, чем был в плане результатов по русскому языку.
Раньше даже рядом не поставить было Яндекс и Google.
Кстати, маленький хинт, посмотрите на Bing.
Он тоже как-то в последнее время улучшился.
Да?
Я что-то давно, кстати, на него не заходила, не смотрела.
Я не знаю, чего еще можно про русскую Википедию рассказывать.
Там, наверное, много статей.
Может, Василиус хочет что-нибудь добавить?
Василиус, ты... Сейчас добавим.
Эдитор и креатор?
Или наоборот, обиженный?
Какие подкасты радио... Нет, подкасты радио тебе не обидели.
Он там есть.
Да?
Да, есть.
Кстати, да.
Это когда страничка у тебя не в ВКонтакте, а в Википедии, да?
Да-да-да.
Ой, радио и даже в подсказках высказывает.
Да-да, Василиус.
Даже и про мою компанию кто-то чего-то написал.
Но вообще я хочу сказать по моему опыту, в русскоязычной Википедии, если информация не связана напрямую с Россией, с русским языком и так далее, это, как правило, переводы с английского.
К сожалению, даже не переводы.
Регулярно сравнивая, условно говоря, про одну и ту же статью, как правило, русские гораздо более куцые.
Да, и как правило, когда я попадаю, скажем, на какую-то русскоязычную страницу Википедии, прочитав то, что я хотел прочесть, я практически всегда переключаюсь на англоязычный вариант и проверяю, что написано по этому поводу там.
что на самом деле было написано.
Тут тема борща не дает покоя нашим слушателям.
В чате они беседуют, что это первое, второе, или сразу вместе с компотом идет.
Борщ – это овощное блюдо, это не суп.
Ну, вы в курсе, какое замечательное определение для борща дал мой мальчик?
Надо его в американскую Википедию вставить.
Какое?
Disgusting Russian Soup.
Да ладно, он мой борщ не пробовал.
хорошо отношусь.
Это его определение, его такая сугубая точка зрения.
Давайте по поводу дискастинга вещей поговорим.
У нас на неделе тоже странненькое случилось.
Все об этом говорят.
Просто все говорят.
И сейчас мы по этому говорим тоже.
У нас сейчас прямо открыт Microsoft.com, не поверите, сайтик.
И на этом сайтике Microsoft дала официальный пресс, простите, релиз.
Я хотел сказать, Лена, Лена, хотел сказать я, этот Seattle от тебя там буквально рукой подать, правильно?
Ты должна быть в курсе.
Ну, в принципе, да, парочка часов на самолете.
Ну, гораздо ближе, чем от всех остальных нас вместе взятых.
Ну так что ваши затеяли-то?
Что ваши американцы опять?
Они наш скайп решили купить?
У Майкрософта много денег, вот они и покупают все подряд.
Да, Балмер говорит, скайп это феноменальный сервис, который любят миллионы людей в любой дыре мира, и хочется так и продолжить.
Мы теперь его купим, и его станут все ненавидеть.
Так и будет.
А я вот не знаю.
Что интересно, то, что у Скайпа пользователей намного меньше, чем у микрософтовского чата, по которому тоже можно говорить точно так же.
Хотя, мне кажется, когда они купили Скайп, то они хотят конкурировать с Гуглом и с Эпплом, потому что у них, естественно, система на телефонах.
И со Скайпом намного будет лучше.
Да, говори.
Хорошо.
У них-то там вообще есть отдельная тема.
Голосовые функции вообще-то есть не только в Скайпе и не только даже в Майкрософт-коммуникаторе, они есть еще, например, в Yahoo Messenger и в ICQ.
Отдельная тема, разобраться, почему так интересно, почему голосовые функции у вас всех остальных, окроме скайпа, ну вот почему-то не сработали, а скайп при его полной непригодности в качестве мессенджера, по сравнению с остальными, он почему-то все-таки людьми в качестве мессенджера используется, и даже в качестве, ну вот вполне даже используется в качестве обычного такого устройства для переговоров.
Потрясающая штука.
платформенность сыграла, хотя, конечно, смехотворно.
Кому нафиг на Windows?
Интересны другие платформы.
Не, ну если еще на Mac OS оно работает, то, по-моему, популярность его скайпа на Linux это исключительно заслуга самих линуксоидов, которые его упорно ставят, вот как тот кактус, который надо плакать, так сказать, колоться, но все-таки кушать.
Для меня вот эта новость о том, что, кстати, была новость на неделе, ICQ новой версии вышел, это Rambler теперь, да, рулит ICQ?
Нет, ICQ теперь рулит Mail.ru, да, ну это рядом, лежат где-то.
И для меня было откровением, там сказано, улучшилась функция видеообщения.
Я вот сколько скайпом в детстве пользовался, ни разу не пробовал, я даже не знал, что там такое бывает.
Неужели можно видеообщаться, да, там?
Самое прикольное, что он вполне себе прилично позволяет общаться.
Это в скайпе.
Правда?
Я про ICQ говорил.
ICQ вышла новая версия, которая теперь умеет лучше и шире и глубже общаться по видео.
Вот я и говорю, хорошо, что глубже, но я не знал, что можно было и раньше.
А то, что можно было голосом, ты знал?
об этом я даже не задумывался.
А можно?
Голосовое общение там вообще давным-давно есть.
Я же про это и говорю, что совершенно потрясающе, что все это есть давным-давно.
Но никто про это не знает.
Никто этим не пользуется даже.
Ну вот поразительно.
И в Yahoo Messenger оно давным-давно есть.
Но как-то не видно, чтобы они все составляли какую-то конкуренцию скайпу.
Совершенно непонятно.
С мессенджера нельзя же звонить на телефоны, а со скайпа можно.
Нет, почему?
С мессенджера, с яхушного мессенджера, по-моему, точно можно.
Но ты же должен использовать свой компьютер тогда.
У меня скайп стоит на телефоне, на мобильном.
И я звоню с телефона, с мобильного, на телефоны по скайпу.
И бесплатно получается.
И бесплатно.
У меня подписка, да.
Я на этой неделе услышал по поводу нашей этой темы замечательный анекдот, который по ролям выглядит примерно так.
Балмер говорит, мне нужен скайп.
Сотрудники говорят, сделано.
Балмер спрашивает, какая версия?
Сотрудники с удивленными лицами, версия.
Да-да-да, это ремейк такой.
Анекдот.
Вообще-то первым было рассказано про Intel и McAfee.
Нам нужен антивирус.
А я вот думаю, ну окей, купили Microsoft Skype.
Неужели все так считают, что его вот захерят?
Извините за выражение.
Может быть, просто Microsoft будет получать за это какие-то деньги, вот и все, но сделали там какую-нибудь выгодную покупку, его как-то будут развивать, поддерживать, но... Вообще аналитики с тобой не согласны.
Аналитики напряглись, напрягли все свои аналитические мозги и говорят, это, наверное, хорошо для Microsoft.
А другие, которым я больше доверяю, говорят, скорее всего, это хорошо для Microsoft, но плохо для всех остальных.
Ну, чего у нас дальше будет?
Мы вот Microsoft себе представляем, как работает.
Они засунут Skype прямо в Windows 8 или 9 или 10.
Скорее всего, Windows Office.
Они его засунут точно так же, как там сейчас есть Microsoft коммуникатор.
При этом они его, конечно, улучшат, потому что там, например, чего-то мало или чего-то не хватает.
В процессе улучшения он перестанет работать со старыми версиями, как у Microsoft обычно заведено.
Что касается Linux, то эти просто ребята идут лесом.
Так они и так сейчас идут лесом.
Под ту же Ubuntu какой-то такой допотопнейший Skype.
Ну, хотя бы совместим с нашими современными.
А теперь Skype у них просто не будет, потому что этот сегмент не существует.
Их не бывает, десктопных Linux.
Это известно каждому в Майкрософте.
Что касается Apple, ну, я не знаю.
Наверное, как обычно.
С задержкой в два года будут выпускаться апдейты для совместимости.
Ну вот недавно выпустился, и слава богу, можно подождать.
Нет, ну это вы какие-то такие, знаете ли, мрачные товарищи очень.
Я бы предположил, что все совсем не так, поскольку они явно собираются, безусловно, эту платформу использовать как хорошую штуку в плане бизнес-возможностей, корпоративных возможностей.
И, конечно, они его сильно будут добавлять во всякого рода офис, в онлайновые версии своих сервисов и так далее.
А как вам кажется теория по поводу связи вот этой покупки с прошлой большой сделкой?
Мол, Nokia купили, а теперь без скайпа Nokia до ума не довезти.
Не знаю, значит, совсем без скайпа, но совершенно точно, что многие уже больше, видимо, не будут заморачиваться, можно ли ставить скайп в ту или иную версию прошивки, в зависимости от желания мобильного оператора.
Наверное, этого желания уже никто спрашивать не будет.
Согласитесь, я не знаю, как вам, господа, а вот нам с Леной, я уверен, если будет выходить телефон, у которого будет только у него скайп, а у других не будет, а я вполне могу ожидать, что только Windows Mobile Phone будет разрешен и правильный настоящий кошерный скайп, это будет крутой довод, почему Windows Mobile покупать.
Может, это для этого все?
Я думаю, что они не будут точно спорачивать.
Ты не Лена.
То есть, наоборот, у тебя лицо больше.
Я задумалась.
Вроде же был телефон, который работал только по скайпу.
Давным-давно.
Наверное, он умер.
Ну, это скайп-фон, это отдельная приблуда.
Ее делают разные приблудные компании.
Я честно пытался такой купить для дома, для семьи.
Но это позор какой-то, а не телефон.
Хотя, если подумать, все провайдеры этих сервисов у нас для мобильных телефонов сейчас сворачивают программы по пакетам данных.
То есть я знаю, AT&T сменила программу.
сколько можно данных скачивать.
И у Verizon есть определенный лимит, чтобы народ не смотрел много видео и так далее.
Мне кажется, что со Skype будет то же самое.
Если разрешить всем болтать сколько угодно, то там они программы будут новые вводить и изменять...
сказать, возможность говорить долго.
Кроме того, у Apple есть же FaceTime на новом телефоне, который работает только на Wi-Fi, нельзя по нему по нормальным.
У Skype, возможно, будет преимущество, если видеоконференция будет работать на микрософтовских этих телефонах.
И только на них, потому что оно и сейчас как-то работает.
Вообще удивительно, что скайпа нет для iPad.
Вы, кстати, знали это?
Я тебе еще на iPad ставил, пришлось поставить версию для телефона.
Она там работает нормально, но как-то жутенько.
Но ужасно выглядит, да.
Ну, кстати говоря, и для iPad нет версии Facebook.
А, кстати, вы, ребята, немножко неправы, потому что вообще уже год существует версия скайпа для мобильных Verizon'а.
которая вполне себе красиво позволяет и звонить через 3G, но там видео не дадут, потому что видео, вообще говоря, по такому каналу может оказаться плохим.
Но вот прямо сейчас читаю, там, Skype Mobile для вашего андроида есть, работает и неплохо дружит с Verizon'ом.
Я пользуюсь им уже несколько месяцев, наверное, около года на iPhone и на BlackBerry тоже у меня был.
И не так он здорово работает, иногда глючит.
Я очень часто в чатах скайповских, там вообще невозможно с телефона.
Скайповские чаты – это отдельное издевательство вообще над всем.
Нет, почему?
Вообще над идеей чатов.
Что почему?
Почему?
И местами это очень даже полезно.
Безусловно.
Особенно полезно, когда тебе новость, что-нибудь отправленное тебе в онлайне, в оффлайне, приходит обычно там дня через три.
Ну, когда ты появляешься.
Да, это, конечно, какая-то действительно... Не когда ты появляешься, а действительно дня через три.
Вот ты включаешь,
А, так это может быть тогда, когда появляется тот человек, который отправил тебе в онлайне вместе с тобой.
У них там сложно, Маруся, знаешь.
Мне кажется, это какая-то проблема или какой-то баг у них в P2P реализации или еще в чем-то.
Но очень часто бывает, что я не могу позвонить кому-то из вас, потому что с точки зрения скайпа вы в оффлайне.
А как только пошлю сообщение, вы сразу зеленеете.
Ну да.
Что ж ты нам пишешь такое, чтобы мы зеленеем от этого?
Василиус, а вот ответь мне, как представитель древнего народа, представитель еще более древнего народа, чем нам теперь в радио идти пользоваться?
Как нам дальше жить?
Мы же не можем на поганой майкрософтской технологии и дальше общаться.
Нет, ну, на самом-то деле, чем пользоваться, найдем.
Например, TeamSpeak можно пользоваться и так далее.
Замен-то будет куча.
Но вот, кстати, я хотел с тобой, Женя, согласиться.
Не согласились?
Не поганая технология?
Нет, не в этом дело.
Я хотел с другим не согласиться.
Ты говоришь, предполагаешь, что теперь скайп будет только в телефонах с Windows Mobile.
Я тебя хочу спросить, а какой же тогда резон компаниям, представляющим сотовый сервис, продавать и обслуживать такие телефоны?
Это же им прямой убыток.
Нет, тут Лена правильно сказала, что они готовятся к этому.
План Unlimited на AT&T остался только для древних и таких легаси-кастомеров, как я, которые не перешли в свое время.
А так все остальные будут платить изюзи за трафик, как все нормальные люди.
Так что есть тут резон.
Удобство, красота, видео, все дела.
Своего универа.
Резон вообще-то масса, вплоть до того, что да, это более дешево.
И там же фишка в чем.
Западая на Skype-to-Skype звонки, научившись этим пользоваться, вы начинаете просто звонить из-за предела Skype.
И с вас тогда уже точно просто немножко берут денег, и все.
Кстати, не так уж и немножко.
Skype, по сравнению с современными другими решениями, совсем не дешевая штука.
Вот, кажется, платишь сколько там...
30 долларов в год.
Какие-то смешные деньги, по-моему.
Да, ты прав.
Я этим пользуюсь для работы.
У меня офис-телефон на скайпе.
И, казалось бы, 300 долларов ерунда, но и другие решения тоже ерундово стоят.
Тот же Google Voice, которым я пользуюсь, а который какой-то очень гугловский сервис, то есть он такой, который даже тем, кто им пользуется, понять трудно, как это работает и зачем оно надо, и почему Google Talk отдельно от него идет, он тоже не особо дорогой, я исключительно им за границу звоню.
А всякие IP-телефоны, которые в количестве продаются немалым всеми, кто попало, они вообще стоят подписку на год и звони в любую страну мира сколько угодно, без всяких дополнительных цен.
То есть Skype в смысле телефонии уже немножко не такой уж крутой конкурент всему остальному, как это было пять лет назад.
Да, ну, в принципе, да, только там, смотри, еще какая замечательная фишка с точки зрения продаж.
Ведь по обычной мобильной связи ты за границу не позвонишь.
А по скайпу, например, позвонить можешь.
Почему не позвоню?
Только цены не сложишь.
Но это другой вопрос.
Поэтому вместо того, чтобы взять действительно, умея это дело грамотно приземлять и наоборот...
через IP-телефонию.
В общем, оператор получает возможность не уступать тебя кем-то еще, не становиться еще одной трубкой, а просто взять и дать тебе возможность звонить.
Пусть дешево, пусть мало денег с тебя возьмет, но он же все-таки их возьмет.
Ну, возьмет.
Мне кажется, что будут конкурировать теперь компании за качество.
Ну, что по Google Voice я старалась звонить, у меня все время проблемы с эхом.
По скайпу у меня такого нет, поэтому я звоню по скайпу больше.
А я в основном звоню по телефонным карточкам.
Вот что интересно за границей.
У вас автоматов на улице?
Какая-то дикость.
Автоматов нет уже на улице.
Причем продают, наверное, компании, которые на Брайтон-Бич расположены.
А у нас еще и есть.
Ну, что-то вроде того.
Ну, а, кстати, Жень, вот ты говоришь, что скайп не самое теперь дешевое решение.
Я тебе говорю, вот тебе самое дешевое решение.
Пятидолларовая карточка и 30 часов говори по телефону по-любому.
Себестоимость-то там очень простая.
Тебя с этого телефона приземляют по местным тарифам в другой такой же телефон, а дальше в интернет.
Ну да.
Не знаешь ваши цены, но по Google Voice я плачу, по-моему, 2 цента в минуту, когда звоню в самую дальнюю дыру в России на самый экзотический сотовый телефон.
То есть худший юзкейс.
Как бы недорого, да.
Тут в Твиттере пишут, что это в завершении, наверное, уже тема.
Если Радиот откажется от Скайпа только потому, что его купила Майкрософт, то они совсем плохие.
Это Денистер написал.
Нет, мы не плохие, нас могут вынуть.
Кто Майкрософт плохие может быть?
Нет, я не думаю, что мы будем отказываться только потому.
Если просто скайп не будет поддерживаться и будет плохо работать, то тогда придется отказаться.
Мы только потому можем отказаться.
С нас не станется.
А вопрос-то в другой.
Записывать-то радио ИТ и вещать мы сможем через любую платформу.
Платформа у нас, к счастью, независимая от программы.
Железная.
Железо рулит.
Но вот вопрос о гости.
Сегодня, когда гостей мы зовем, вообще у гостей нет проблемы...
к нам дозвониться.
А представьте, перейдем мы, ну что реально, на Google Talk, да, перейти.
Больше, в общем-то, ничего такого.
А как ты на него перейдешь?
Во-первых, перейти на него нельзя, потому что он не поддерживает конференции, насколько я знаю.
Он еще и Microsoft не поддерживает.
То есть клиент, если ты помнишь давние рассказы Бобука, был написан в 2005 году какими-то индусами, которые после этого потеряли исходники.
Нет, там есть, наверное, опция звонить через веб-чат, ну вот та звонилка, которая имеется в чате, вот в интерфейсе Gmail, но там, по-моему, точно нет конференции.
У нас тут в эту струю, в смысле альтернатив, как раз вот случайно, абсолютно случайно, AOL запустил универсальный видеочат в браузере.
Это он случайно запустил?
Случайно вовремя запустил.
То есть по AOL без всякой регистрации, я не буду на этой теме сильно останавливаться, но вот одна из интересных опций, мне кажется, можно видеочатиться до трех, по-моему, собеседников.
Конечно, для нас это смешно, просто нас сейчас пятеро.
И никакой программы не надо.
Никакой программы, кроме флэша, вам не надо.
Ага, точно.
Если ваш компьютер способен запускать флэш с пятью... Нет, наверное, поэтому он не дает больше, чем два или три, потому что какой компьютер такой выдержит?
В общем, это нам как-то совсем не нужно.
Не подойдет, вернее.
Плюс в наших Лос-Анджелесчинах, если такое запустить, так еще и кондиционер надо обязательно включать, а иначе просто компьютер перегреться.
Поэтому качество звука будет не очень.
Да-да, и колени прожигать тоже опасно.
Смех смехом, а я предлагаю нашим слушателям в комментариях к RadioT, которые Radio-T.com высказывают свои гипотезы.
Помни, что, во-первых, у нас тут 5 гадов, бывает иногда и больше, то есть надо серьезную такую программу.
на много человек, а во-вторых, мы должны как-то спокойно принимать звонки из внешнего мира.
Skype пока всему этому удовлетворяет, и, серьезно говоря, особых причин уходить со Skype нет.
Я, глядя на скорость Microsoft, могу представить, что еще пару лет они его не доломают до конца.
А я к тому же надеюсь, что и старые версии, то есть они не поменяют протоколы все, и старые версии Skype будут работать.
Вот тут как раз надежда юношей питает.
Я зуб даю, зуб титановый даю, что поменяют, потому что иначе это было бы не Майкрософт, а какая-то другая компания.
Вряд ли они что-то поменяют, потому что, во-первых, это не так просто, во-вторых, понятно, что половина того, что они заплатили, они заплатили за пользовательскую базу.
Распугивать ее нет совершенно никакого смысла.
А хочу просто поинтересоваться, кто какие ставки сделает.
Каким комментарием по счету нам посоветуют использовать веб-чат в Gmail или Microsoft коммуникатор?
Или ICQ?
ICQ наше все.
Я уверен, у нас же там гики, они предложат использовать Jabber, у которого по слухам при летной погоде можно тоже голосом разговаривать.
Уже предложили.
Но я не видел ни одного живого человека, который смог бы это запустить.
Да, и так все бы записывать, да.
Ну, записывать мы сможем все.
Ладно, у нас есть главное, на самом-то деле, главная эта тема этой недели.
Это то, что цивилизация движется по спирали.
Даже не по спирали, а по нисходящей спирали.
Мы-то с Леной люди пожилые.
То есть история повторяется.
Пожившие.
Мы помним пузырь 2000 года.
Лена, ты помнишь, с чего он начался?
Не знаю, с чего начался, но довольно хорошо он долго двигался, пузырь этот.
Похоже, она была одна из немногих, которые не погорели в этот момент.
А начался он с того, что всякие компании начали предлагать компьютеры за бесплатно только за цену подключения к интернету.
Платите нам 20 долларов, 30 долларов в месяц и получайте.
У меня был такой компьютер, кстати говоря.
И получайте компьютер.
Кстати, компания там прогорела до того, как я выплатил все.
Прикиньте, как повезло.
Жень, ты удивишься, но я знаю одного человека в Лос-Анджелесе, который до сих пор занимается таким бизнесом.
Ставят старушкам компьютеры старенькие, подключают им к интернету, старушки платят им по тридцатке в месяц.
Хороший бизнес.
Вот теперь таким бизнесом займется Google.
Не знаю по поводу старушек, но про хромобуксы, я думаю, Маруся нам расскажет внятно, потому что я не знаю, чего про Самсунги без мата рассказывать.
Ну, я расскажу так кратенько, чтобы тоже не сильно вдаваться в детализацию.
Но Chromebooks — это, в общем, ноутбуки, на которых стоит Chrome OS.
Это так, это начало, это понятно.
То есть не думайте, что это какие-то книги.
То есть, по сути, это ноуты без жесткого диска.
Как говорят в интернетах,
И эти ноутбуки не нуждаются в антивирусах, потому что у них веб-платформа.
Ну, это из такого и смешного.
И на данный момент производителями этих ноутбуков, хромобуков, являются компании «Самсунг» и «Асер».
К моему такому, может быть, даже стыду, мне «Асер» понравился внешне больше, чем «Самсунг».
Скажи спасибо Эльдару, у нас нет, он бы тебя вдарил сейчас.
Да, он бы вдарил.
И Samsung представляет собой лаптопчик такой, у него диагональ 12 дюймов, ну там 12,1, двухъядерный интеллатом.
16 гигабайт диск, камера, веб-камера, микрофон с шумоподавлением, как пишется, два USB-шника, кардридер,
Есть модели с Wi-Fi, есть модели с Wi-Fi и 3G.
То есть с Wi-Fi это около 430 долларов будет стоить, с 3G около 500 долларов.
Acer чуть-чуть поменьше, он 11,6 дюймов, тот же процессор, те же два USB, тот же кардридер, HD-аудио поддерживает.
Как мы без HD-аудио до этого?
Без HD-аудио, да.
И, насколько я понимаю, там будет версия только с Wi-Fi.
Или из 3G будет намного позже.
И будет она стоить 350 долларов.
То есть чуть-чуть дешевле, чем аналогичный Samsung.
У меня сразу претензия по спеку.
Я хочу вас спросить нелицеприятно.
А где этот самый болт, который с молнией?
Как нам в нетбуках без болта с молнией?
Ну, это же не совсем Apple-овская штука-то.
А, Intel-овская.
Ну, вообще, до товарного вида, кажется, допилило пока только Apple.
И в других пока я таких не видел.
Даже анонсов особых.
Ты видел где-нибудь, чтобы в других ноутбуках, а это обещалось даже в каких-нибудь супер-пупер своими... Я видел на iMac'ах, это стоит целых два, по-моему.
Ну, в iMac'ах это стоит два, в MacBook Pro это стоит по одной штуке и так далее.
Но это же все Apple.
Да, и все равно к нему подключать пока нечего.
Про хромбуки тут вообще сложно, да?
Они берут деньги за устройство, они за деньги продаются.
Это не в рассрочку, не 20 долларов в месяц и берите бесплатно.
Я ведь правильно понимаю?
Нет-нет-нет, это модно.
заносите нам по 20 долларов за каждого школьника.
Там получается, что для типа корпоративных пользователей, для бизнеса или для образования, можно вот именно в такую рассрочку покупать за эти компании.
Это будет 28 долларов в месяц аренда, а для учебных заведений 20 долларов.
И соглашение, оно заключается, насколько я помню, на три года.
И в эти три года Google берет все техническое обслуживание на себя.
Мне кажется, ты гонишь.
Лена, она гонит ведь, да?
Тут черным по-английскому написано, что несмотря на то, что хромбуксы не требуют администрации, и это вне связи с тем, что вы должны заплатить за него вначале.
Я зуб даю второй.
Первый я уже отдал.
Что это в дополнение к цене за администрацию.
Я тоже так думаю.
И, по-моему, это дороговато, честно говоря.
Что-то я так в голове прикинул.
По-моему, весь этот хромбук столько не стоит, сколько ты за него заплатишь в конечном итоге.
Нет, ну это же как дополнительная программа.
Ну, типа, как это, ну, насколько я понимаю, это Google таким образом привлекает просто пользователей корпоративных, вот реально, чтобы просто бизнес и education перешли на хромобуки, вот такой вот программы.
То есть не то, что заплатите, а потом еще по 20 баксов платите в месяц.
Просто по 20 баксов в месяц.
По-моему, 20 баксов за все, нет?
Где в месяц сказано?
Ежемесячная оплата?
Я не знаю.
Об том и речь.
20 долларов умножить на 12.
Я таких цифр даже не могу умею умножить.
Дорого получается.
200 больше, чем 240.
Это в год.
И ты три года платишь такие деньги, и типа Google три года обслуживает полностью якобы.
А по-моему, шикарный план, потому что не знаю, как в ваших корпорациях в русских, а в наших такой мелочь не считает.
Я плачу 50 долларов в год за каждого email-юзера, и никого это особо не напрягает, потому что...
Плюсы от того, чтобы иметь почту на Google for Business, перевешивает всякие минусы в виде растратных денег.
Да, но с другой стороны, Жень, посмотри на эту ситуацию, когда вот сейчас Маринка нам говорила, что они таким образом пытаются корпоративных пользователей привлечь.
Вот ты как корпоративный пользователь привлечешься на такое?
Ну, я подозреваю, что есть такие корпорации, у которых программники... Ничего не надо, кроме браузера, да?
И имейла.
Ты представляешь, сколько будет стоить переход на новую платформу, конкретно на хром?
Ну, бог его знает.
Какие-нибудь стартапы.
Хотя нет, стартапы, они продвинутые.
Я не понимаю даже, как для образования это может помочь.
Это надо быть, я не знаю, каким-то супергуманитарием, чтобы тебе был нужен только такой ноутбучек.
Ну, подожди, подожди.
Образование чего тебе надо?
Википедия русская.
Подожди, нет.
Рукпедия.
Подожди, подожди.
Во-вторых, Google Docs.
В-третьих, Google Chat.
Автохат какой-нибудь, если я проектирую схемочки какие-нибудь.
Конечно, это же очень удобно делать на 10-11 дюймовых ВК.
Ну, я же к тому же, что не переведется образование на такие, ну, во всяком случае, техническое образование вообще не переведется.
Хорошо, какую-нибудь ID-шку.
Я бы сказал, что не поведется на это.
Идея перевести образование вот на эту балалайку шикарна.
Была.
Два года назад.
Пока iPad не вышли.
Сейчас просто iPad в виде тонкого терминала, который в образовании мог бы рулить, мне кажется, абсолютно неубиваем, непобедим.
Ну, какой-нибудь там Zoom, может быть, с ним поспорить может.
Но уж вовсе не Chromebooks.
А я знаю, откуда эта идея вылезла.
Мне кажется, это все выросло из идей, которые гуляли и до сих пор гуляют по разным третьим сторонам по поводу 100-долларового ноутбука.
Мне кажется, это откуда вылезло.
Они уже вроде забыли эту гнусную идею.
Пошли еще от идеи One Netbook per Child или что-то такая еще акция.
Тоже может быть.
Ты знаешь, Женя, я до сих пор периодически встречаю в каких-то новостных лентах истории по поводу того, что нет, все-таки 100 долларовый ноутбук выйдет через два месяца.
Я это уже года три читаю.
Какие года три?
Мы как радиоте начали, мы уже с тех пор слышали.
Это уже пять лет практически.
Главное, что там была ручка для толкача, чтобы можно было без электричества заводить.
Очень актуальная вещь.
Кстати, по поводу ручки толкача, у меня есть один покупатель, клиент в какой-то африканской стране.
Он на полном серьезе для того, чтобы пользоваться компьютером, крутит педали велосипеда, чтобы динамомашина работала.
Это я тебе серьезно говорю.
Это не шутка.
И электричество, и спорт.
Посидел на велотренажере, попрограммировал и пошел обратно в хижину.
Как-то так, да.
Я смотрю здесь на сервис, который они описывают.
Написано, что Cloud Management Console.
Скорее всего, они данные будут, как по-русски, в облаках держать.
В облаках.
То есть, скорее всего, это включает эти сервера и так далее.
Ну, то есть, плата для тех, кто не понимает, что MIP бесплатного больше, чем достаточно.
Ну, в принципе, да.
Вот у вас я, представитель как раз вот таких идиотов, которые платят каждый год Google не помню сколько, по-моему, 50 долларов, за то, чтобы у меня было не как у вас у всех 10 гигабайт свободных, а 80 гигабайт свободных.
А дропбоксу ты за это же не платишь?
А у дропбокса я плачу как раз за занятое.
У меня там 90%.
Я как раз думаю о увеличении его утилизации.
А я просто собственный сервер завел и не мучаюсь, и никому не плачу, ну, кроме как за Аверин сервера, естественно.
Ну, ты просто свое время плохо ценишь.
Я на самом деле, по-моему, 4 сервера завел, но, тем не менее, предпочитаю почту держать в пятом, потому что все-таки собственными усилиями бороться с тем же спамом, ну, мягко говоря, тяжеловато.
И не хочется этим заморачиваться.
У меня на это собственный администратор есть, который на зарплате сидит, который этим занимается свободно от основной работы времени.
У меня тоже есть администратор, но я ему фиг столько заплачу, сколько Google с Яндексом платят командам, которые занимаются антиспамом.
Ровно столько же я не заплачу, а результат там очень сильно от этого зависит, видимо.
А аналитики собрались из своих последних аналитических сил и выдавили просто по капле шесть причин, почему хромбуки – это плохая идея.
Ни один не сказал, я не видел нигде, что кто-то сказал, что хромбуки – это хорошая идея.
А вот почему плохая, говорят, через одного.
И самая первая плохость этой идеи в том, что она не будет работать на айподе.
Как так?
Это же какой-то издеватель.
На iPod работать не будет.
Это они... Нет, это не серьезно.
Это как-то глупо.
Ну, причина.
Во-вторых, это слишком дорого.
И, собственно, право, да?
Если сравнить с нетбуком, чем, собственно, вот этот хромобук является... Ну, да, мне тоже не поворачивался язык сказать на него ноутбук.
Да, это явно дорогой нетбук, который по характеристикам
Прямо скажем, не лучше самых низких нетбуков, которые пока еще продаются.
И при этом у обычных нетбуков нет таких сумасшедших ограничений, как Chrome OS, который имеет Chrome OS.
И это тоже.
Кому-то это ограничение, кому-то, наоборот, это в радость.
Облегчение.
Люди не доверяют облакам.
Это причина номер три.
Information Week говорит, собственно, правы.
После того, как облака тут падают массово последние дни, о очередном падении мы тут чуть ниже поговорим, трудно им доверять.
Вы доверяете?
Лен, ты доверяешь облакам?
Скажи, я вижу твой аватар и по лицу вижу, что ты все в облаках делаешь.
Это уж точно.
Я доверяю облакам, но у меня только бэкапы на них.
Я не пользуюсь ими как ресурсом для контента для сайтов.
Хотя пользуюсь также и Box.net, и Dropbox тоже есть.
Хорошо.
Интеграция мне нравится, что на всех компьютерах.
У меня миллион компьютеров, и этот iPad, и iPod, и что только нету.
Что с облаками просто удобнее.
Но у меня никакой там информации нет, которая, если я потеряю, то мне будет очень плохо.
Грустно.
Да.
Что еще говорят?
Говорят, что это... Нет, подожди, подожди, а в действительности я вот просто все это время пытаюсь понять, а эта штука вообще без коннекта к интернету жить умеет?
Ну, теоретически... Теоретически жить ей незачем.
Нет, самые первые версии вот таких вот, по-моему, даже Chrome OS какая-то, я не помню.
И оно позволяет посмотреть фотографии, послушать какую-то музыку, но не более чем.
То есть вот для таких каких-то мелочей его можно использовать.
Но вот все, на этом заканчивается.
Ну и на Рупедию зайти можно.
Это как, знаешь, материнские платы, которые умеют без операционной системы в интернет ходить.
Примерно такая же фигня бесполезная.
Также и хромос без интернета.
Интересно, там игрушки будут?
Здорово, но при наличии 16 гигабайт на диске особо музыку не послушаешь, ибо негде ее хранить в таком уж количестве.
Не, ну почему?
Смотря какого качества музыку.
Это ж если... А, ну по псу всякую, да, конечно, она поместится.
Вообще, как-то мы затроллили эту идею.
А вдруг у них что-нибудь из этого получится?
Вспомните, когда, например, Apple собиралась первый айфон выпустить, и когда первые фотографии появились, люди писали, господи, какой он огромный, он же даже в карман мой не влезет.
Кому это нужно?
Вот не верю.
Я тоже не верю, что вот эта фигня влезет в мой карман.
Ну, совершенно верю.
Я не верю, что эта фигня будет вообще когда-то продаваться в каких-то количествах, о которых стоит упоминать.
Мне кажется, идея изначально ущербная.
Они с этими ноутбуками...
которые... Идея была крута пять лет назад.
Без спору.
Они вот на эти пять лет опоздали.
Ну, пришли теперь поздно.
Поезд ушел.
Еще говорят, что это золотая жила Касперский говорит.
Я бы не стал ему особо доверять.
Но говорит Касперский, что это для хакеров раздолье самое.
Ну, по мнению Касперского, для хакеров раздолье везде и всегда.
Если отключить интернет, тогда будет немного безопаснее.
И не совать дискеты в ваш компьютер.
Лучше не включать.
И Google не может поддерживать программы и хардвер.
По-моему, вообще Google вообще ничего не может поддерживать.
Это у него такая серьезная проблема.
Кто-нибудь когда-нибудь из вас, дорогие, пользовался поддержкой Google, которая ему помогла, чтобы с той стороны не робот ответил?
В общем случае, достаточно сложно вообще добиться от Google признания о том, что у него вообще существует служба поддержки.
То есть по какому-то таинственному алгоритму.
Но вот там, где у них какие-то деньги, то там, да, какая-то служба поддержки наблюдается.
Лен, ты пользовалась, у тебя получилось?
Я пользователь, который платит им, не знаю, тысячу долларов в год за всякие гук-эпсы.
Просто регулярно платит.
И когда надо найти там живого человека с той стороны, конечно, можно.
Но это только с такой-то матерью.
Я пользуюсь рекламными, их сервисом AdWords.
И так как у меня большие клиенты, много денег они тратят, и поэтому большим агентством выдаются люди, которые их поддерживают.
То есть можно позвонить и сказать, нам очень нужно вот это, и они вам помогут.
Если человек не особенно много денег тратит у Google, то там надо попрыгать.
То есть ты блатная, ты просто блатная.
Ну, я бы не сказала, так получилось.
Сегодня блатная, завтра нет.
Я тут одно время сильно затруднялся с проблемой, как найти же саппорт Apple.
То есть телефон Apple у них на сайте явно не присутствует.
А оказалось все просто.
Как только покупаешь какое-то устройство Apple, их телефон там вбит.
У меня в iPhone, оказывается, есть Apple с номером телефона, по которому можно звонить.
И я его туда не вводил.
В магазинах, наверное, тоже тебе скажут.
Надо поднять свое седалище и до магазина.
Действительно есть, да.
Замечательно.
Хорошая штука.
Я даже умудрился дозваниваться года два назад.
И даже попал на русскоговорящий саппорт, который мне все равно не объяснил, каким бы мне образом...
В общем, без форматирования диска оживить.
У них, как в Windows, у них главный ответ — переставьте систему, а у этих главный ответ — создайте нового юзера.
Да.
Из тем, которые у нас еще на сегодня случайны, замечательная тема есть одна, как раз поддерживает то, о чем мы тут с вами вещали про смерть РССР.
Смерть РССР не только мы
предвидим.
Но и Твиттер вместе с Фейсбуком.
Они явно унюхали смерть.
Запах мертвичина унюхали.
Ну что, мы уже много раз обсуждали на самом деле.
Но там просто сейчас какая-то странная статья просто на хабе про то, что Твиттер взял и убрал РСС ФИД.
И Фейсбучек.
Не только Twitter, еще и Facebook.
Ну, если они убрали иконку, то, ну окей, убрали иконку, хорошо, допустим, они поняли, что там проанализировали, что по иконке мало кто что кликает.
Например, это я... Иконка много места на экране занимала.
И много места на экране занимала.
Ой, какой кошмар.
А нет, чтобы уменьшить иконку?
Я же не думаю, что они не могли физически убрать RSS.
Они не могли физически, в принципе, убрать возможность через ту же API-шку как-то выводить какие-то фиды и т.д.
куда-то там транслировать, потому что это транслируется все же вот именно таким образом.
Ты чего-то о нас, о юзерах, плохо думаешь.
Как это не могли?
Во-первых, они поменяли... Каких юзеров?
Я имел в виду продвинутых юзеров, которые умеют находить RSS.
Они, во-первых, это меняют, а во-вторых, не факт, что завтра те фиды, на которые вы подписаны, продолжат работать.
Они явно двигаются в сторону убрать RSS.
Я их вполне понимаю.
Зачем им конкурент в своем доме?
А что за конкуренция-то?
У них есть свой API.
Свой собственный, родной и проперетарный API, который они продвигают со всех сил.
А, то есть, чтобы просто нельзя было заюзать этот RSS через что-то другое, кроме как через их API.
Ну, конечно.
Они отвечают в том духе, что они не могут... Ну как, они просто не используют простую HTTP-авторизацию, отказались полностью от ее использования.
А, соответственно, это означает, что они тебе не могут отдать твой RSS.
Потому что они не знают, кто его спрашивает.
Подожди, они могут мне отдать мой РСС, потому что без залогинивания в тот же Твиттер я могу читать твиттер-ленты.
Да, но ты... Нет, не всегда.
Ну, если аккаунт не закрытый, только в этом случае.
Ну вот.
Ну, то есть твой логин, он может поменять содержание того.
То есть надо сначала проверить, кто спрашивает, а потом только отдавать тебе контент.
Ну вот.
Ну, мне трудно с ними спорить.
Мне кажется, они правильно действуют.
То есть вполне логично действуют.
Хотя, конечно, это странно.
То есть у нас был у всех, у нас, у девелоперов, какой-то мини-API.
Если нам было лень учить, как с Twitter правильно работать, мы могли высасывать из него RSS.
Теперь у нас это забирают.
И, скорее всего, заберут до конца, несмотря на все обещания.
Но это, скорее, грустно, чем весело, несмотря ни на что.
RSS нормальный, открытый.
Вот это с большой буквы О. Открытый протокол, который...
Можно поддерживать легко и любой платформой.
Не надо себя через колено ломать, чтобы их твиттеры получать, твиты получать.
А теперь нет, теперь все, закроют.
И со временем, я думаю, закроют до конца.
Василий, ну скажи нам, ты же тоже возмущен, ты же тоже ненавидишь их за это?
Безусловно.
Вообще, я, кстати, заметил, что, по-моему, это тенденция.
Очень многие специализированные, скажем так, сайты и сервисы, которыми я пользуюсь, и где у меня RSS-лента, за последние полгода отказались от RSS.
Не знаю, по какой причине.
То ли им лень настраивать его, то ли админам делать там нечего.
В общем, у меня лента как-то сократилась.
Поэтому, по-моему, это тенденция такая.
Козлы, в общем Лен, ты согласен, что это козлы?
А вот это мы уже обсуждали Не про козлы, а про то, что РСС и все прочее
Согласна про козлов.
С козлами согласна.
У меня очень много РСС, у меня все новости в РСС я читаю.
Мне кажется, что я меньшинство в плане.
У меня много друзей, которые и в компьютерах понимают, и РСС совершенно не пользуются.
Кстати, да, есть такое явление.
РСС вообще мало кто умеет пользоваться.
Это загадочная и таинственная технология.
Но я, например, ненавижу ЖЖ.
Его теперь надо называть Live Journal.
Единственный способ, как я его могу читать, это через РСС.
Вы в курсе, что на ЖЖ тоже теперь РСС найти?
Я не знаю, когда они это поменяли, но раньше была кнопочка.
Теперь заходишь на юзера, кнопочки нет.
Берешь его линк, засовываешь в Google Reader, он сам оттуда вытаскивает.
Эти тоже идут путем убирания РСС с явных позиций?
Ну, там тоже, на самом деле, всегда надо было авторизоваться, чтобы тебе отдавали.
Из-за чего была проблема чтения ЖЖ во всякого рода агрегаторах.
Потому что тебе надо было прописать HTTP-авторизацию для доступа к конкретному потоку.
Так вон же там большая кнопка RSS, извини.
А у него дизайн, наверное, другой.
Ну, в смысле, стиль другой.
В тех стилях, которые я вижу, RSS даже не определяется браузером.
То есть они там, как это называется, этот мета-так, который прописывается, его не видно.
Но если берешь вот этого юзера, там, LiveJournals, там, юзерные, засовываешь в Chrome или в Google Reader, он его понимает.
А я вот зашла на 2-3 профиля рендомных Вот прям такая иконочка RSS И URL достаточно простой для RSS Нет, так это в RSS Так это в профиле Ну, в веб-интерфейсе, да Догадаться надо Я захожу, допустим, в какой-нибудь журнал Захожу на него, там куча заметок Никаких явных ссылок на RSS в нем нет А, да, ты прав, Грэй Тут, видимо, от темы еще зависит
То есть, если я как простой домохозяин не смог найти, что будет с еще более простыми домохозяинами?
Тут в одних есть большая кнопка RSS, в других нету в профилях.
Если пользуется FeedBurner, тогда я знаю, что надо в некоторых специально показывать, где у тебя RSS-фид находится.
Может, поэтому не видно?
То есть, не локальный RSS, а через FeedBurner.
У них есть локальный РСС, просто они его не особо афишируют.
Ну, просто потому, что это плохой способ чтения, потому что... Ну, то есть как?
Он неполноценный немножко.
Неполноценный способ общения.
Они-то за вовлечение аудитории, вот все они, все три, кого мы тут обсуждаем, и Facebook, и Twitter, и LiveJournal, им бы хорошо, чтобы вы не только читали, но и писали.
А по РСС вы кто?
Да вы какой-то гопник, который пришел, почитал и ушел дальше.
Да.
Ну, более того, в большинстве случаев неизвестно, давать вам это читать или не давать, потому что вы же, в общем-то, как правило, не представляетесь, не в залогиненном состоянии получаете.
Там, я же говорю, есть хак, который позволяет, указав в URL лайн-текст авторизации, получить доступ к записям, которые вам были бы доступны в залогиненном состоянии, которые закрыты или открыты только для друзей.
Вот, но, как понятно, там какой-нибудь Google лидер этого сделать не сможет, представится вашей авторизацией, у него там все, не у него там все поломается, а я подозреваю, что это просто неправильно таким образом делать.
А вот ничто так не радует наших ведущих, которые сегодня один из Яндекса, как факапы Google.
Я думаю, больше радости, чем произошло с Гуглом на этой неделе, тебе Грей.
Наверное, они тебе сделали всю неделю, как говорят такие криво... Ты знаешь, я его даже не заметил.
Я бы и не узнал об нем, если бы не увидел, что ты уже второй раз завел тему.
Для надежности.
Тему для сбора тем.
А тут слухи сильно преувеличены по сравнению с реальностью.
Слухи о смерти блогера сильно преувеличены.
Марусь, ты в курсе, что случилось?
Ты как у нас капитан очевидность.
Знаешь, что такого очевидного произошло?
Я не знаю, что там конкретно очевидного произошло, я просто в курсе, что он одно время был недоступен, и там вообще записи были у многих, просто ушли куда-то записи.
Чуть-чуть у многих у нас на радио Ти, который на блоге выпустится, тема, которая была опубликована, она исчезла.
То есть сбор тем появился, а потом исчез.
Вот это типичная проблема.
И потом они выдали сообщение о том, что они восстанавливают все утерянные записи, все будет хорошо, извините за неудобства причиненные.
А что конкретно там произошло, я как-то не дошла до этого, может кто знает из гостей?
Василиус, Василиус наверняка в курсе.
Нет, кстати, тут интересный вопрос такой.
Говорит, извините за неудобство.
Собственно говоря, если я не извиню, то что?
Ну вот все.
Все.
Я как-то, между прочим, это и не заметил, эту историю совершенно.
Я вообще стараюсь с гуглом не связываться.
Значит, ты не ходишь на сайт радиотипа?
Понятно, понятно.
Нет, на сайт я хожу, но я не заметил, что тема исчезла.
Он не заметил, что она не появилась.
Давайте с сестром по серегам раздам, а братьям... Чего братьям-то раздают?
Не знаю, по бутылке дай.
Ничего такого страшного с блогером не поломалось, а попытались ребята выкатить новую версию.
И, понятное дело, все сломали.
В результате экраны редактирования и интерфейсы для админов перестали работать.
То ли перестали быть доступными, то ли через пень-колоду.
Этого я не видел, врать не буду.
Что же касается внешнего представления, то ничего особо не упало.
Сайт «Радиотек» как работал, так и работает после этого падения.
То есть у них грамотно админка отделена, видимо, от презентации.
Но да, не без проблем.
То есть, если вы вдруг успели залогиниться в момент проблемы и опубликовать запись, они все это вам поломали, потому что попытались откатить версию назад.
Ну, как смогли, так и откатили.
Данные тоже грохнули ваши.
Работают теперь день и ночь, чтобы их восстановить.
Наши они не восстановили.
Наши данные я руками.
Я эту самую статью, заметку сбор тем, еще раз открыл и только так и спасся.
Теперь они тебе ее все-таки восстановят потом.
А ты ее с тем же адресом восстановил?
То есть комментарии там подсосались старые?
Это случайно получилось.
Я восстановил, он создал такую же ссылку, потому что он не в курсе, что раньше такое уже было.
И комментарии автоматически хорошо подсосались.
Ну, хоть это слава богу.
Что вовсе не является в этом случае заслугой Гугла.
И даже оправданием не является.
Большой скандал.
Вы, возможно, упустили скандал.
Я к Лене обращусь.
Лена, у тебя iMac-а ведь нету, да?
Ты как босота ходишь с Windows.
Да, ты прав.
А для всех для нас... С XP, наверное.
И Linux немножко.
Для всех для нас нормальных пацанов и девчонок...
Просто удар по самолюбию.
В новых iMac'ах, оказывается, hard drive теперь не поменять.
Что само по себе смешно, потому что и раньше его было не поменять.
Не, ну почему?
Раньше его можно было поменять.
Если вы способны открыть, вытащить стекло и аккуратненько... Я не смог.
Я думал об этом, но я почитал инструкции и не смог.
Ну, давай расскажем подробно.
Значит, в действительности, да, не получится поменять.
Точнее, поменять получится, а работать не будет.
Потому что на последних iMac'ах в оригинальных дисках стоит специальный... Ну, во-первых, там он подключается специальным 7-пиновым кабелем.
И там внедрен новый сенсор, новый датчик температуры, который, в общем...
Но без его показаний все возможные вентиляторы раскручиваются на полную скорость, и машины просто не проходят предварительный тест при запуске.
И она взлетает.
Я тоже так подумала.
Спин-то, фулл-спин написано.
И, в общем, ну да, наверное, может и взлететь.
Я, честно говоря, вентиляторы на своем iMac 2006 года еще слышал.
И каждый раз сильно пугался.
Потому что сидишь, сидишь, и совершенно тихая машина.
И действительно, будто сейчас улетит.
Но это продолжалось совсем немножко.
Ну вот, я не думаю, что они на самом деле там это сделали с какой-то сознательной целью.
Ну, именно сознательно хотели заблокировать смену таких дисков.
Мне кажется, что покрали.
Подождите, я хочу просто вернуться к своему прошлому доводу.
iMac, он и сейчас неразбирабельный с точки зрения обычного пользователя.
Диск заменить никогда не было стандартной опцией.
Даже жестче скажу, если вы замените диск и потом понесете в Apple Store, вас пошлют и совершенно справедливо, потому что вы его открывали как не положено человеку обычному.
Я могу понять почему, потому что если MacBook Pro, например, для замены CD их...
на дополнительный диск, это 10 винтов открутить, у меня всегда лишнее оказывается, то здесь это гораздо труднее.
Тут и винтов больше, и какие-то присоски нужны, и краны сдвигать, а потом форумы пестрят сообщением, ой, я тут открывал, теперь у меня пыль там, как бы мне ее достать или в сервис нести.
Ну, для меня, например, открыть что-либо и закрыть, собрать заново вообще не проблема.
Другой вопрос, что если, конечно, гарантию теряешь, то все.
Другой вопрос, что после этого она нифига не работает.
Я хотел сказать, что у меня нет вопроса что-нибудь разобрать.
И даже собрать после этого даже получается.
Женя, у меня вопрос к тебе быстренько.
Я знаю, что у нас в Сан-Франциско области, если принесешь Mac-компьютер, чтобы его починили, и кто-то курил вокруг него, то его не возьмут чинить, потому что, оказывается, очень плохо влияет...
Курение?
Нет, да, дым на тех, кто будет его чинить.
Это у них плохо для здоровья.
У вас такое происходит?
Я читал об этом ровно одну статью, я думаю, которую и ты читала, где не взяли.
По-моему, это надо очень сурово вокруг него курить, для того, чтобы следы накипи остались.
Курение вредит здоровью вашего компьютера.
Вот, видимо.
Все очень просто.
Если куришь, не ломай компьютер.
Ну да.
Либо открывай и выучи.
Кстати говоря, вот этот термодатчик, который как-то хитро ставится, это не новость на iMac'ах.
Я где-то в форумах читал, что и в MacBook Pro тоже как-то ставишь, когда дополнительный диск, тоже он как-то гудит.
И необходимо замыкать этот термодатчик, иначе оно никогда не успокоится.
То есть его полностью блокировать.
Но у них такая технология.
Я не думаю, что они это делают со зла.
Не, ну у них просто вот так вот все сделано замечательно.
Не знаю, у меня на самом деле стоит нештатный диск.
в MacBook Pro.
И вообще никаких проблем не было.
Но правда это ставил сам дилер.
То есть не я руками лазил.
А здесь ненавистники Apple воскликнули.
Говорят, хотите диск в 3 терабайта?
Фиг вам.
Apple такого не поддерживает.
Зачем может понадобиться диск в 3 терабайта?
Я просто не представляю.
Фильмы, киношечка.
Вот нам дали и нам больше не понадобится.
А у меня 14 терабайт к нему подключено.
И что?
Но оно у тебя подключено чем?
Ethernet?
FireWire.
Ну, замечательно.
И стоит где-нибудь далеко в подвале, и не шумит.
В шкафу стоит, и не шумит, да.
А я хотел бы в компьютер... Я, когда покупал iMac этот, брал... Нет, покупал даже, не менял бесплатно.
Я спросил, а можно ли двухтерабайтный диск поставить?
Тогда это был самый хай-тек.
Мне сказали, что никому это не надо.
Нормальным пользователям одного терабайта хватит.
Знаете, да, старая?
Уже была анекдот на тему, почему эмблема Apple надкусанное яблоко.
Ну, почему же?
На вопрос юзеров Apple ответили.
Мы его надкусили, этот кусочек вам не нужен.
В общем, Apple гады.
Или, как говорит Сван, даже еще более круто про Apple.
Опять нас ограничиваете.
Это, по-моему, плавно перетекает немножко в сторону Apple, я имею в виду SWAN.
А как вам гипотеза про ARM, что они возьмут и поменяют микропроцессоры?
Хорошая идея.
Только после этого надо ровным колоннам тех пользователей, продвинутых, которых, наверное, 0,7% использующих виртуальные машины, надо будет идти колоннами стреляться.
В смысле?
Колоннами?
Ну, колоннами, или шрингами, или рядами, я не знаю, по одному, по трое.
Как оно будет работать-то?
Я хочу, чтобы у меня там был настоящий фьюжн, или на ходу и конец параллель, в котором все бы работало без такой-то матери.
Не так, как на пару тысяч лет работало.
Все, как переписали для Интера, так и перепишут.
Другое дело, что вот... Перепишут, но работать не будет.
Не, ну, просто нафига, собственно Это, конечно, хорошая штука для Условно говоря, ну, наверное, для нетбуков Да Но Это же, мягко говоря, слабовато еще Для какого-нибудь Ну, для более-менее серьезного применения Не, ну, ходят же слухи Что ARM выпустит новую свою Линейку таких процессоров Что просто Intel будут плакать Кровавыми слезами Ну, может, конечно, и будут
То есть, может, они будут плакать только, будут ли они работать.
Мне кажется, это абсолютно безумный ход.
Ну, то есть, ну, просто абсолютно безумный.
Настолько безумный, что я в него верю с вероятностью в три десятых процента.
Сильно подумал, посчитал вероятность.
То есть, треть одного процента, и можете нести мое слово в банк.
Не будет никогда на A5 или A6 или какой-нибудь A10 ни эйров, ничего такого.
Потому что, ну, не будет.
Ну, если вдруг хотят проще Intel допилить свои i3, i5, i7 и так далее до феерического совершенно энергопотребления, то есть в обратную сторону феерического энергосбережения, чем, я боюсь, вот что-то такое, чем взять и перевести все на другую платформу.
Соглашусь, непонятно ради чего огород такой городить трехэтажный.
Поддерживать... Они ведь не смогут перейти целиком, правильно?
Профессиональная техника вряд ли будет на 10 и 5 работать.
Мне в это трудно поверить.
А две платформы держать в параллель, ну как-то это не по-эбловски.
Да и дороговато.
Ну да, PSA 5 будет Universal by Day, только уже чуть-чуть другого формата.
Только это пережили, только привыкли к тому, что все программы для Intel должны быть.
А тут опять, здрасте.
Ну да.
Не-не-не, забудьте это.
Это какой-то дешевый слух.
Ну, скажите спасибо, что не VIA какой-нибудь.
А что, Вера, нормальная штука.
Слабенькая, правда.
Ну, я про то и говорю.
Что у нас тут еще есть?
У нас есть тема, в которой Лена просто специалист.
Я просто вот зуб даю, сейчас ее выбрал.
Ты про какую?
Микни, прежде чем выбрать.
Он вот сейчас выбрал.
Я ее уже выбрал, потому что 99,5% твоих коллег, Лена, просто клоуны коверные.
Это он явно о себе.
Я о себе?
Я про автора этого высказывания.
Так это клоны написал.
Больше известен как Гэй.
Мирный уроженец кажется Минской.
Ну, бывший житель.
В общем, ну, да.
Любой, по-моему, кто видел хоть один выпуск его видеоподкаста, прекрасно понимает, о ком это он.
Подождите, если 99,5% клоуны, вот, например, Лена, чуть-чуть эксперт, ну, может, даже сильный эксперт в социал-медиа, Грей, как бы у нас тоже недалеко от этого.
Недалекий эксперт, да, ты хотела сказать?
Я там чуть-чуть, вот кто-то из нас троих...
Еще человек 90 надо набрать, чтобы из вас один был нормальный.
Значит, Женя полпроцента, а мы все в 90.
Конечно, все утверждения являются ложью, включая это.
Лена, нам с тобой повезло, ты-то не из клоунов, а наоборот из серьезных девчонок.
Да я не понимаю, что вы тут плохого, клоуны и клоуны.
Погоди, дай Лене ответить на такой наезд.
Нет, я думаю, что в этом плохого?
Ну, клоуны, весело всем на этой сошел меди, ну и что?
Кстати, да, не скучно, между прочим, тогда работать, раз все клоуны.
Вот программисты, да?
Все какие-то зануды.
Но у них юмор есть, и я очень люблю их юмор.
Это очень тонкий, специфический, не знаю, я не могу жить без программистов.
Я тоже.
Я, правда, сейчас при твоих словах вспомнил замечательный фрагмент из одного из моих любимых фильмов, о чем говорят мужчины.
Там, когда один из героев говорит, вот прямо иногда хочется какого-нибудь дерьма сожрать.
У тебя такая же любовь к парамейскому йогу?
Погодите, вы не в курсе.
Клоуны, это в американской традиции, в американской культуре, это очень многоплановая традиция.
Концепция.
Личность.
Понимаешь, в чем дело?
Никто из нас, включая автора этого высказывания, не является американцем.
Так вот я объясняю, чего автор пытался сказать.
Он не может этого пытаться сказать.
Я же тихий, мирный белорусский еврей не может этого подразумевать, то, что имеют в виду все американцы.
А вот он подозревал и сказал больше, чем он хотел.
Во-первых, клоуны.
Тут есть особый американский страх перед клоунами.
Вы будете смеяться, но это какая-то фобия местная.
Ужастики, ужастики с клоуном.
Половина фильмов ужасов, это про то, как злобные клоуны на вас нападают.
Да, да.
И смеются, смеются издалека где-то обязательно.
У них рот просто растянут, они смеются всегда.
То есть, во-первых, автор признается здесь своей поспудной, паскудной и подсконной страху вот этому.
Боится он клоунов.
Это раз.
Боится он таких, как ты, Лена, и таких, как ты, Грей.
Глядя на Грея, я его так и понимаю.
Глядя на Лену, понять не могу.
Грей пушистый теперь.
Чебурашка.
Мы русские, мы привыкли к красным носам.
А во-вторых, под клонами явно вот этот белорус имел в виду, мол, цирк с конями.
Кони уехали, а цирк остался.
Мол, не ругать ваши 99,5% вообще ничего в том деле, о котором они говорят, что эксперты.
И я думаю, он даже преуменьшил.
Ну, не робиты, ладно, нам больше денег достанется.
Нам, так сказала Лена с гордостью.
Тем, кто рубит.
Ну, это всегда так на самом деле, да.
Всегда так в итоге понимаешь.
Знаешь, как в том старом анекдоте про компьютерный сервис.
Замена, ремонт компьютера стоит 10 рублей, если вы пришли сразу к нам, и 100 рублей, если вы попытались разобраться с проблемой сами.
Это очень выгодно.
У него тут статья какая-то вообще без текста.
Чисто на пожать.
На поржать.
Тут видео же есть.
Надо было видео?
Я не знал, что надо видео смотреть.
Да, тут два видео, которые надо было посмотреть, если кто-то хотел, так сказать, поучаствовать в беседе о клоунах.
Но на самом деле...
Я просто читал его книжку, и у меня сложилось такое впечатление, потом подтвержденное, что он ее надиктовывал.
Он в любом случае, текст у него исключительно устный.
Поэтому у него, что у него хорошо, это его видеоподкасты.
Он на самом деле владелец WineLibrary.tv, и у него именно видеоподкасты про Вина всякие.
Да, там интересно посмотреть.
Он на этом себе имя, в общем-то, и сделал.
А я вот хочу к другой штуке придраться.
Вот я всегда не могу понять, когда читаю такие вещи, вот не математические, а такие оценочные.
99,5%.
Почему не 99,6%?
Потому что в интернете 82,6% данных взяты с потолка.
Ну, естественно.
В этом и вредирка.
Кстати, по поводу потолка.
Вы тут смеетесь, а народ плачет кровавыми слезами.
Такой сбой компьютера, который бы вдарил по 50 тысячам человек, они говорят 20 тысяч.
Мы-то знаем, что в самом деле гринкард 50 тысяч каждый год выигрывает.
Я такого не помню.
Что вот так вот поживым людям, железным компьютером, вдарить с размаху, фейсом аптейбл,
Кривыми руками программистов.
Да, да.
Это что такое?
Это какая-то обамовская администрация опять.
Лена, что твой Обама?
Ты ведь за него голосовала.
Вот наверняка.
Да что ж ты меня за кого держишь-то, боже.
В предвыборных, правда, я голосовала, скорее всего, против Хиллари, но за него.
Скорее всего.
И вот, видишь, в бок мне вышло все это.
Нет, я за него не голосовала.
Вот видите, что он наваял-то, да, отменил.
Как говорят злостные знатоки, а у нас такие есть, я читал форумы, говорят 100%, по грин-карт слишком много русских прошло, и Америка забоялась.
А я украинца знаю.
Вот эти 50 тысяч как приедут в Америку и развалят ее до конца, построят социализм.
Забавно.
Да.
Так может кто расскажет вообще, что произошло-то?
А там из-за, короче, отменили результаты лотереи, поскольку там должно быть типа совершенно случайная выборка, а вследствие какого-то бага 90% победителей были выбраны среди тех, кто зарегистрировался первым в начале того месяца, когда была открыта регистрация.
Но ведь это же известно, что в компьютере не бывает случайных чисел, там как бы случайные числа генерируют только женщины.
Короче, распределение оказалось не вполне случайным.
Точнее, вполне не случайным.
Мы, видимо, посмотрев на результаты... Хотя, с другой стороны, случайность срабатывания алгоритма случайных чисел, она тоже, в общем-то, вполне себе случайность.
То есть вот это тоже элемент случайности.
Сработает алгоритм или не сработает.
Раз не сработал, то это вполне себе случайный результат.
Никто же не знал, что... А вот зная финансирование американского, догадываясь о финансировании американских всяких программ государственных, я могу поверить, что у них там стоит такая хреновина, которая ловит, допустим, радиационные какие-то поля и действительно генерирует относительно случайные числа.
Не при помощи РНД-функции, а при помощи какой-то железной фиговины.
Ну...
А в этот день дул сильный ветер со стороны Японии.
Как лотерея, шарики вытаскивает из этого.
Или вспышка на солнце тоже была.
Мы смеемся с вами, а народу, я не знаю, как у вас, а у меня в Твиттере было несколько, которые сильно радовались, вот выиграли.
Теперь какая трагедия у людей.
Все, жизнь печаль.
Зато радость будет у тех, которые выиграют повторный розыгрыш.
Так что тут, как говорится, от перестановки уровень, так сказать, массы радости и горя примерно одинаковый.
Я только сильно надеюсь, что они не пойдут, эти выигравшие, не пойдут радоваться Жене на Твиттер, да?
Нет, те, которые выиграли, это те, которые угодны Абамовской администрации.
Они нам не товарищи.
Я за такими не слежу в Твиттере, которые выиграют дальше.
Мы-то понимаем, что не зря где-то замочили и не зря результат отменили.
Это все друг с другом связано.
Вот, сейчас нам Женя и выдал секрет этого сбоя.
Теперь мы знаем, чьих это рук дел.
А я уже не раз тут говорил и собираюсь и дальше это повторять.
Смотрите, как замечательно.
Горхнули одного детка, а цена на бензин сразу упала.
Я предлагаю еще троих добить.
Ха-ха-ха.
Подожди, а где она упала?
Она у вас, в смысле, упала?
Ну, не у нас же.
У вас упала в Калифорнии?
Нет.
А у нас ничего не падает.
У нас поднимается столько.
Десять гривен.
А у нас, видишь, штат, откуда Обама пришел, в Велину еще любое действие сразу несет прямой результат.
Вы там блатные.
Ну, у нас 4,3 стоит бензин сейчас.
Даже меньше. 4,59.
Видишь, переезжай в нормальный штат и будешь... Я же из штата, из Чикаго переехала 10 лет назад.
Земляки практически.
В общем, такая грустная история.
Вот компьютер нагадил.
Я не верю, что это... Не думаю, что это какой-то специальный такой шаг, потому что сильно дискредитируют всю эту DV-лотерею.
Хуже придумать для своего самого пиара было бы трудно.
Видимо, действительно глюкнул.
Ну, бывает.
Компьютеры тоже люди программируют.
Такие же, как мы с вами.
Иногда даже хуже.
Оно, к счастью, глюкает у них не так часто, как у обычных пользователей.
Поэтому, когда у обычного пользователя что-нибудь глюкает, он же не бежит в интернет с криками.
А, это заговор.
Да-да-да.
Приложение Green Card было...
Выполнил недопустимую операцию и будет аннулирован.
Вы знаете этот старый анекдот по поводу Microsoft и Windows, когда приложение выполнило недопустимую операцию, обратитесь к разработчику, считать официальным приглашением США.
И с тем, которые еще нас могут заинтересовать, на Dropbox продолжают наезжать.
Вот Грейн это намекал, я ему отдам микрофон в зубы, потому что он, видимо, не по-настоящему с этим знаком.
Это, да, сегодня, кажется, да, сегодня бывают
появилась, точнее, вчера появилась статья про то, что Dropbox, мягко говоря, привирает, заявляя, что все данные, которые он хранит, совершенно недоступны вообще никому, что они там шифруются и так далее, потому что на самом деле это не так.
И там студент, который сотрудничал с FTC, ну,
Я так понимаю, Federal Trade Commission имеется в виду, да?
То есть, в общем, утверждает, что по его данным Dropbox может видеть содержимое сайтов и содержимое файлов.
Ну и, соответственно, вот в IOT и все такое прочее.
Ну и правильно их вдарили.
Как это, они вчера одно говорили, сегодня другое.
Мы-то все помним, когда мы в этом подкасте хвалили Dropbox, мы ссылались на его официальное, на EULA его, или как EULA у них называется.
Там было, мы это уже говорили, но я повторюсь, черным просто по белому сказано, что Dropbox не способен прочитать ваши файлы, потому что они вот так вот зашифрованы, так что не прочитать.
И мы их хвалили, правильно говорили подход.
А теперь, оказывается, у них таки есть мастерки, и таки они могут решать, что они просто не будут, потому что правильные пацаны и честные кексы.
Мы знаем, где честные кексы бывают, когда к ним приходит ФБА и говорит, а ну покажи нам все.
Ну, да-да-да.
Как сказать?
Представителям Яндекса лучше помолчать.
А почему нам лучше помолчать?
Которые сдали всех левых русских и все их транзакции.
Ну, не все их, а... Не все, не все.
Нет, на самом деле...
как бы так вежливее сказать, а покажите мне компанию, которая возьмет и откажет на законный запрос государства и что-нибудь не будет предоставлять.
Ну вот если у компании этих данных нет, то на ней это суда нет.
Если приходили в дропбокс... Нет, если компания предоставляет возможность для размещения этих данных
и так далее, то как же у нее этих данных нет?
Я тебе лекцию прочитаю про несимметричное криптование.
Я тебе расскажу, как это бывает.
Есть такие технологии, но это для другого выпуска.
И никакой технической особой причины я не могу представить, может, наши слушатели могут представить, зачем бы Dropbox понадобилась техническая возможность уметь открывать наши с вами файлы.
У их конкурентов, у того же, по-моему, бокса, который Лена упоминала, по-моему, такого нет.
Да есть масса других, которые этого делать теоретически даже не умеют.
Зачем этот дропбокс?
Объясни мне, зачем им это делать?
Нет, как у многих других, у них есть опция распространения этой информации.
Правда ведь?
Положив туда что-нибудь сильно зазипованное, закриптованное и так далее, а что вполне может содержать какую-то очень войдоносную информацию, например, вирус.
А ты можешь ее использовать в мощности Dropbox для его распространения.
Ну, и поэтому тебе надо иметь... И, соответственно, компания Dropbox является в той или иной мере ответственной.
Не то, чтобы она должна превентивно тебя как-то там блокировать и не давать тебе жить из-за этого, но если вдруг кто пойдет... Ну, это просто вопрос самосохранения компании.
Я могу тебе предложить сходу, сейчас Елене дам трубочку, сходу 150 способов, как определять вирусы, не умея открывать файлы.
И еще 150 способов, как это обойти.
Но, тем не менее, это слабый ответ.
Примерно так же, как слабый ответ Свана, который в чате меня троллит и говорит...
что финансовые данные вам мыслили, кому надо, и не путая их с данными обычными.
Я не вижу разницы между финансовыми данными и обычными данными.
Хотели бы, и была бы возможность эти финансовые данные вам шифровать как следует, зашифровали бы и не показали бы.
Короче, не храните, ребята, у себя паролей, и будет ваша жизнь.
Спокойнее, да, Лена?
Ты это всем вообще посоветовал?
Всем.
Не храните пароли у себя.
Называется требование к безопасности.
Не храните у себя пароли.
А правильно, храните свои пароли на Dropbox.
Многие компании говорили, что им нужна такая возможность, если ты потеряешь свои данные и к ним обратишься, чтобы их...
получить назад.
Естественно, это отмазка.
Если нужно тебе сохранить данные, то, как говорится, спасение утопающих – дело рук самих утопающих.
Если нужно тебе хранить – сохранишь.
И к тому же
Если какая-то у тебя информация, которую ты не хочешь, чтобы кто-то читал, всегда можно ее закодировать и положить на Dropbox.
Есть TrueCrypt и еще какие-то разнообразные программы, которые можно... NTFS, например, я как раз у себя пиарил в бложике.
Да, меня использует TrueCrypt на всем, что мне надо.
Ну, PGP есть.
Ты из наших испрановок.
С другой стороны, ребята, вот смотрите, еще одна сегодняшняя новость, такая вот серьезная и все такое прочее, это про то, что амазоновский сервер, точнее, инстанс внутри Amazon Elastic Cloud, наверное, был использован для, собственно, атаки на Sony PlayStation Network.
И правда, в этом случае у Амазона должны быть какие-то возможности
Ну, в данном, там, как-то просмотреть, не то чтобы даже просматривать эти самые инстансы, но все-таки фиксировать, ну, чтобы не оказаться последним звеном вот этой вот злобной цепочки.
Я, честно говоря, вообще не понимаю, в чем здесь проблема.
Ну, ребят, если у вас есть конфиденциальные данные, ну, не храните их в дропбоксе.
Вот именно.
Я тебе объясню, в чем проблема.
Проблема в том, что если есть такой сервис, который себя грамотно позиционирует, как защищенный, и объясняет тебе по-всякому первые два года своей жизни, что зуб даю, ваши данные.
Что вообще, да.
Вот если вы потеряли свой пароль, говорили Dropbox нам, то все, сливай воду.
А теперь они говорят, не, не надо воду сливать.
Если нас попросят, мы подадим ваши данные куда надо.
И мы таки можем.
Но мы не будем.
Мы правильные подадим.
Мы не будем.
Женя, а ты изначально верил, что ли, в то, что они говорят, что они все такие правильные?
Верил.
Я верил, потому что я сам ленивый.
То есть иметь вот такую систему, когда они сами не могут трогать твои данные, мне кажется, проще со всех точек зрения, чем строить огороды, фаерволы и защиты для того, чтобы они не утекли.
Ну, просто технически.
Более ленивое решение тут более напрашивающееся.
Ну, тогда получается, что я еще больше паранойя, чем ты, поскольку я за своих данных допускаю только себя самого любимого.
А как же стис-админ на зарплате?
А, я ему не все даю.
А, в смысле, не все деньги?
Да-да-да.
Он, кстати, слушает радио Чита, так что он услышит.
Понятно.
Вы меня слили.
Ясно.
Нет, это ты сам слил.
Практически в дропбокс, да.
Ясно.
Маринка, ты с нами?
Да, я с вами, я с вами, просто у меня на секундочку все пропало, и мне было интересно.
Опять строители все забили, да?
Да нет.
Но быстро выточили.
Слава богу, времени у меня дома нет.
Это радует.
Вы слышали?
Давайте эту новость последней на сегодня.
Я по времени смотрю.
Наверное, действительно, последней сегодня сделаем.
Стив Джобс готовит компанию к своему уходу.
какая-то грустная новость.
И Маруся сейчас убила пару.
А увидела я это на Cult of Mac.
Называется сайт, очень показательный.
Рассказывает Джобс в этой статье, не Джобс, а рассказывает корреспондентно в этой статье, как у них все происходит и все готовится к переходу.
И Джобс пишет целые манифесты по поводу меморандума даже.
Как управлять компанией в его отсутствии.
Нехороший это признак.
Но говорит, что Джобс верит, что с Apple будет все нормально и в его отсутствии.
Я не знаю, я как-то вот, ну, не знаю.
Может, что-то, конечно, в это поверить.
Вообще, если честно, я читал оригинальную статью.
Это статья Fortune, которая действительно нашумела на этой неделе.
И это очень такая большая, там, по-моему, что-то на 16 страниц.
Ну, я купил ее для iPad и почитал, когда она только вышла.
Очень такая действительно интересная статья про то, вообще, как организована компания, как организована культура менеджерская.
Очень советую прочитать тогда, когда оно появится, если кому-то жаль, 5 долларов за доступ к свежему номеру.
Но, в общем, там, ну да, там, сойдив прочего, было написано и вот эта вот фраза, что действительно команда, компания должна уметь работать, уметь взаимозаменяться как-то, хотя там
Параллельно в этой статье очень много написано про то, насколько Джобс принимает массу решений.
Там, в частности, очень хорошо разбирается случай.
Вы помните, пару лет назад запускали MobileMe?
Он, мягко говоря, выглядел совершенно ужасно, он вообще не заработал.
Ну, когда с .mec всех переводили на MobileMe.
Там очень подробно разбираются, как команду сервиса, долго ругали, потом сильно поменяли, включая руководителя, и таки все сделали.
Там рассказывается, как пришел Джобс туда на совещание и спросил, как MobileMe должен работать.
Скажи мне, гад.
Это я перевожу на культурный язык.
Гады все молчали.
В результате всех гадов... Не, гады сказали, ну, работает.
Не, не, а он сказал, он должен работать так-то и так-то.
На что Джобс задал второй вопрос.
Так какой же матери оно так не работает?
Вот.
В общем, поразогнал всех и правильно.
Надо делать продукты, которые работают.
Это как у Гугла будут.
Выкатили блогер, а данные потерялись.
Зачем нам еще один Гугл?
У нас уже один есть.
У нас есть уже, да.
К счастью или к сожалению.
Мне кажется, несмотря на то, что он занимается, как тут сказано, институционализацией своих знаний, формализацией их, без Джобса Apple это не Apple и не будет Apple без Джобса.
Будет другим просто.
Будем все сидеть на делах, вот как Лена.
А может быть будет Apple V2.0
Мы видели уже, как это без Джобса бывает.
А у Джобса есть дети?
Предлагаешь по наследству.
Да это не поможет.
Вдруг передается.
Нет.
Как раз не передается.
Дорогие слушатели, пока есть шанс, бегом покупать мэкбуки, мэкбук про, аймэки, потому что скоро вся эта лафа закончится, и будете как дураки сидеть на ужасных компьютерах.
типа Dell.
Что ж такое?
Пойдем в сторону пользователей.
Я предлагаю, что таки-таки да.
Хотя там тем немного из-за падения того самого Google.
Значит, ну, проблемы какие-то, как сообщает нам Tixi, что iPad, iPad и iPhone по всему миру приапгрейдены A4 и A3 превращаются в кирпичи.
По ссылке говорится о тысяче таких.
У меня все ок было.
Это вот сейчас происходит.
Многие.
Я буквально день назад апдейтила.
Все нормально, не кирпич.
Значит, ее повезло.
Значит, не на каждого.
Не на каждую старуху такая пороха.
Я тоже пороха не нашла.
У меня 4.3.2 стоит, значит, надо подождать, я так думаю.
На самом деле 24 страницы жалоб, 356, кажется, ответов на форуме саппорта Apple'овского.
Но, тем не менее, там, кажется, это дело починили, потому что там была какая-то проблема с активационными серверами.
То есть, действительно, устройство вломилось в интернет за активацией и не получало ее, в результате превращаясь там в какой-то злобный кирпич.
Я, честно говоря, у меня у самого, по-моему, 4.1, и я что-то тут как-то все... А, я не хочу обновляться.
Там закрывается этот баг с хранением пользовательских локаций.
А тебе это нужно, да?
А мне прикольно, знаете ли, мне приятно посмотреть на одной карте все места, где я чекинился в Foursquare.
Вы тут смеетесь, это замечательная возможность обновить ваш iPhone еще раз, потому что если вы его так взломаете, можете взять его, дорогие слушатели, отнести в ближайший вам Apple Store, где бы он ни находился, и поменять на абсолютно новое устройство.
Боюсь, что к нам с Маринкой ближайший Apple Store находится в районе Парижа.
Вы можете считать это официальным приглашением во Францию.
Дальше темка про скайп.
Мы и так уже пообсуждали, куда же мы перейдем, если вдруг что случится.
Будет ли жив скайп и так далее.
Ой, сколько много про скайп.
Так, мысли по поводу QT5.
Наметилась тенденция к переходу на... Жень, это тебе.
Потому что я вот эту фразу даже произнестись боюсь.
Интересно услышать обсуждение УИ в корпоративной среде.
Будущее, например, ВПФ, QML или все за ВБУИ, в частности концепции Хромос.
Нет, я скажу нет.
Жестко отвечу.
Как вы у меня думали эту фразу?
Нет, это, наверное... Можно сказать, возможно еще.
Допустим.
Если тема, то тема больше для гиковского выпуска все-таки, вам не кажется?
Ну, на самом деле, это обсуждение постинга в блоге на хабы, и какие цели у Qt5, и что там планируется сделать в API, и так далее, и тому подобное.
А второй такой умный.
Нет, я успел по ссылке сходить.
Вообще, эта заметочка идет в противовес, и вообще весь этот страх идет в противовес одной из тем, которую мы сегодня не обсудили, и которая звучала о том, я не помню, даже добавляла ее или нет, интересная тема была, о том, что программисты сегодняшние сами себе роют могилу.
Она как раз в противовес идет, в противофазе.
По поводу того, что новые средства рисованного создания программ, которые уже вполне созрели, мол, программисты сами не понимают, чего они творят, когда такие создают вещи.
Женя, у меня за окном два мужика как раз чего-то роют.
Ты мне просто описал эту сцену, а я ее вижу прямо в окне.
Следующая новость от Легоима про то, что Фокс Кун...
Компания, которая много чего собирает для других компаний, запретила, заставила всех своих сотрудников в Китае подписать бумагу, в соответствии с которыми сотрудники обязываются не совершать самоубийство.
Да, я еще неделю назад эту новость видел где-то.
А если совершат, то их лишат 13-й зарплаты.
Да-да-да.
Ну, не знаю, на самом деле Китай Китаем не очень понятно, в общем, там вообще все очень как-то так хитро написано.
Как бы так сказать.
В общем, стиль написания заметки не очень похож вообще на новостную.
И, насколько я помню, по западным источникам Foxconn это бумагу от Айцала.
Ну, в общем, да, были случаи, когда у них пару человек, пару-тройку человек, кажется, покончили жизнь самоубийством.
Но я подозреваю, что это там у них... Сколько у них там народу работает на их заводах?
Десятки, может, сотни тысяч?
Да-да, мы в одном из выпусков обсуждали, что у них наверняка, не наверняка, а скорее всего так чувствуется, количество самоубийств на единицу населения сравнимо или даже меньше с общей популяцией.
Просто так случилось, что они все в этот момент работали на данный конкретный фактор.
Да нет, я думаю, что все это просто стало громко, потому что там вот айфоны, извиняюсь, на этих...
собираются.
Вот и все.
В статье там сказано, народ просыпается в 6.45.
Я удивляюсь, что так мало самоубийств.
На самом деле я не вижу ничего плохого в такой бумажке.
Ну, подписал ты ее.
И что?
Самоубился.
Все.
Она пустая абсолютно, Марина.
Ты права.
Потому что она наступить не может.
Я понимаю, когда заставляют подписывать там, чтобы замуж не выходили и не рожали, это одно.
А что такое бывает?
Что-то у вас в Украине так делают?
А ну-ка, ну-ка, ну-ка.
Вот это в ЮА, или в чем ты сейчас работаешь, вот такое тебе заставили подписать?
Ну, на первой работе... Нет, не в них ЮА, ты что?
Это самая лучшая компания, в которой я вообще работала.
Там только наоборот, премии дают за замужество.
Вот, а на любом, во-первых, собеседовании, кроме НИКЮА, у меня спрашивали, когда я собираюсь замуж и рожать детей, и в ближайшие два года ты же этого не делай, ай-яй-яй, пальчиком махали.
А на первой работе даже бумажечку надо было написать.
Я прям удивляюсь, куда феминистки смотрят.
Действительно, все в Америку переехали.
Возможно.
А с другой стороны, поставьте себя на место работодателя.
Приходит к нему сотрудник, он его обучает, платит ему зарплату.
Человек через три месяца окончания испытательного срока, а вдруг требует очень легкие условия работы.
Потому что вышла замуж и уже все.
А еще через полгода уходит в отпуск на 3 года, и ты 3 года у тебя занято рабочее место, ты платишь зарплату.
Ну да, уволить не можешь, потому что она уже беременная.
Ждет до вас свое время наша концепция равных возможностей, вот тогда вы наплачетесь.
Не, на самом деле она у нас немножко реализована, причем реализована достаточно в такой... У нас трудовое законодательство очень сильно ориентировано на права трудящегося.
То есть в Украине черных берут без очереди на работу?
И инвалидов.
То есть реально, и в России, и в Украине есть совершенно жесткое требование.
Там на 50 человек сотрудников, тогда должен один из них быть инвалидом.
Так подожди, у них в Америке то же самое.
Тоже особенно в Калифорниях у нас, будь здоров.
Негр и гей должен быть обязательно.
Или там... А, негр, женщина и гей.
Вот.
Обязательно в каком-то там... Ну, это я шучу, конечно, я утрирую, но у вас, насколько я понимаю, для расового... Как в том анекдоте, да?
В каком из... Ой, ну, довольно старый, на самом деле, анекдот, когда четыре сотрудника и выходит начальник, говорит, у нас тяжелая ситуация, нам надо одного из вас уволить.
Встает женщина и говорит, я женщина, поэтому вы не можете показать, что вы притесняете женщину.
Встает другой сотрудник и говорит, я негр, вы не можете показать, что вы угнетаете, дискриминируете права негров.
Встает третий и говорит, я близок к пенсионному возрасту, вы не имеете права меня уволить.
Дискриминация старшего населения.
Все поворачиваются, смотрят на молодого, подающего надежды менеджера, который год как работает, опытный, но все-таки молодой, вроде бы как...
белый и не женщина и так далее, помявшись, говорит, может быть, я гей?
Да-да-да.
Давайте так и дальше.
Я позволю себе пропустить непонятные новости, которые мы все равно не сможем.
Компания Google запустила тестовую версию собственного музыкального сервиса.
Music Beta доступна пользователям из Соединенных Штатов Америки.
Это как...
Это они, типа, ваш ответ Music, Яндекс.Ру?
Нет, это они, типа, ответ амазоновскому Клаудплею, как я понял.
Лучше бы они вам что-то ответили.
Товарищи американцы, вы это в глаза видели?
Скажите, пожалуйста, потому что все, что мы-то видели, это рассказы про то, что этим сейчас пользоваться даже просто нельзя, не говоря о том, что не нужно.
Ну, я зашел на него, он говорит, вот сейчас прямо зашел, говорит, попросите приглашение.
Я попросил, на этом все.
Да, точно такая же история.
Ну, насколько я видел обзоры, это такая штука, ну, такое место где-то в облаках, куда ты можешь закачать свою музыку, а потом ее слушать на андроиде прямо из облака.
То есть это скорее больше клаудплеер.
У них нет никаких договоренностей с лейблами, и ты не можешь это послушать просто вот.
Зато теперь они перелоят всех, у кого это нелицензионный контент.
Кстати, давайте это сбалансируем в новость.
Дело в том, что на этой неделе как раз на Яндекс.Музыке сделали очень красивую штуку.
Теперь она работает без флэша.
Да, я заценила.
Это меня так порадовало.
Заходите со своими гаджетами от Apple и слушайте прямо там.
На айфоне можно слушать.
Если вы заходите с правильной стороны.
Ну, извините.
И когда-нибудь нет.
Ну, слушай, Жень, понимаешь, нам же обидно, когда мы обсуждаем какие-то новости, которые только в Америке доступны.
Какой поганый Last.fm, только у американцев работает.
Что же за позор такой?
Точно, я согласен.
Мы с Леной как-то переживем, я думаю, без Яндекс.Музыки.
Мы просто плеером будем дальше пользоваться.
А Василиус, он у него из Сибири, он практически иностранец для любой страны.
И в итоге... Сколько слухов проведя уже в эту же камеру.
Давайте последнюю тему про то, что Фейсбук тайно нанял пиар-контору для размещения негативных статей о Google и его отношении к прайвесе.
Это как раз то место, где ты должна как герой фильма «День радио» знакомо не понаслышке.
Друзей это делают давным-давно.
Что же мне, нашли новость, о которой писать.
Всегда, мне кажется, все компании это делают.
Все компании делают это.
Это как кто-то недавно в Твиттере написал, то ли оляпка даже, о том, что как на форумах пишут заметки маркетологи, что ли.
Это действительно уже давно делается.
Давно делаются негативные, позитивные отзывы для того, чтобы определенным образом настроить аудиторию.
Специально нанимают компании делать определенные, я знаю, у нас в Штатах, например, нанимают компании, чтобы закупать ссылки на сайты конкурентов, чтобы Google потом конкурентов этих убрал из результатов поисков.
Мне такие рекламочки приходили, но я пока еще не воспользовался.
Пользуется успехом, видимо, у кого-то.
Да, да, да.
Ну вот, в общем, наверное, все, да.
Ну что, как раз.
Как раз мы два часа поболтали.
Да, я согласен.
Я тут задумался.
Мальчик мне принес такой прибор.
Вы не поверите, чего делает.
Я вот пытаюсь разобраться с ним.
Такой сложный, слушайте.
Ты пытаешься поверить.
Он для того, чтобы наши американские устройства в ваши русские розетки втыкать.
Понятно.
Ты не удивишься, у нас они продаются к каждому американскому устройству почти.
Вы просто не понимаете глубины хай-тек этого прибора.
Жень, дай угадаю.
Там несколько ползунков таких и разные розеточки вылезают для всего мира.
Причем я не могу догадаться, как вытащить.
Там сбоку такой слайдер, который выбираешь для Европы.
Кнопочку нажми, там кнопочка есть.
Такой приборник.
А, синенькая есть, да.
Такой слойный.
Вы думаете, это кусок провода?
Нифига подобного.
Так, ну...
Жень, будем завершать?
Жень, давай закончим, а потом кнопочки нажимаем.
Я смог вытащить русскую розетку, то есть я теперь спокойно.
Хотя на ней написано, что это Japan.
В Japan такое, как в России, что ли, такие дырки?
завершать, потому что сколько ж можно.
Сегодня был выпуск, на девятку заканчивался номером, насколько я помню.
239.
Я правильно помню.
И были два замечательных гостя.
К нам пришла Лена, которая также известна, как Лена Айпэд.
У нас в чатике.
Да-да-да.
Был Василиус, он же Васисуалий, он же древний римлянин, а.к.а.
Грек.
Спасибо, что пришел к нам, дорогой Грек.
Всегда пожалуйста.
А скажешь что-нибудь по-гречески или хотя бы по-римски?
Да не скажу, я москвич вообще 10-го поколения.
Ну дура ли сдура, ну что-нибудь мог бы по-латыни сказать, как ваше?
Нонест медицина синелингволатина хотя бы.
И же Херувима.
Нет, это не оттуда.
Да, паки-паки.
Был Грей, которого мы даже не будем спросить, чтобы он сказал что-нибудь по-украински, потому что говорит дюже погано, как сказано в интернетах.
Но он же с Одессы.
Мы пока обсуждали какую-то тему, по-моему, про Википедию.
Я тут обнаружил, что, оказывается, Женя, ты у нас третий в списке величайших айтишников Украины.
Ух ты!
Почему всего третий?
Я просто возмущен.
Ну, после Грея.
А на десятом месте я. Ух ты!
Это круто.
Вот такие, оказывается, у нас айтишники.
И кто еще?
И Маруся была, да?
Была Маруся?
Да.
Да, Маруся была.
Маруся всегда почти есть, когда я провода не обрезаю.
Что не может не радовать?
Бобука не был, он, гад, болеет.
Мы ему... Он путун был.
А Бобуку мы желаем.
Он путун был, есть и будет есть.
И всегда будет есть, да.
Бобуку мы, тем не менее, желаем самого наилучшего выздоровления.
Я ему предложил обтираться.
И горчичник ставить.
И обтекать, да.
Он не понимает, что самый главный способ это принять вовнутрь, а потом тем, что останется, если останется, обтереться.
Сверху банки.
Банки.
Да, мы просто желаем Бобуку, чтобы он выздоравливал.
Да, Грей?
Да, конечно.
И на этой оптимистической ноте мы с вами прощаемся до следующего выпуска.
Желаем.
Сайтик наш radio-t.com Там есть всякое интересное, и в том числе кнопочки «Как нам помочь?» И многие такие помогают.
За что им большое человеческое спасибо.
Молодцы.
А Грей с компанией своих рекламодателей как-то хреново работает.
У нас уже как второй выпуск нет рекламы.
Как так?
Мы большие или где?
То вам жалко, то вам не жалко.
Найдем.
Он найдет.
Ладно, все, пока.
До следующей недели.
Услышимся.
Пока.